■ 第十七話　封印区の鍵

「――と言うわけで、ラプラスの悪魔と面会したい」




　学院長室に赴いたが、そこは昨日の爆破など嘘のようにすっかり元通りになっていた。

　何か魔法でも使ったのだろうが、これなら爆破し放題だな。まあ、やらないけど。




　机の上に座布団を敷いてそこにちょこんと座っている子供――ロリ学院長が俺の話を聞いた後で頷いた。




「ふむ。事情はあい分かった。その『狂王』を助けるために、情報が欲しいのじゃな？」




「そうだ」




　俺は頷く。

　エルヴィンの師であり、呪物の専門家スレイリー教授は弟子エルヴィンについて語ってくれた。

　彼(エルヴィン)は魔術の天才で、雷撃魔法と召喚魔法に特に興味を示していたと言う話だったが、黒イソギンチャクとのつながりはついに確証を得られなかった。

　その代わり、教授には『狂王』の鎧にかけられた呪いを解く方法のヒントを教えてもらった。




　いや、正確にはそのヒントを知っているであろう全知全能の悪魔『ラプラス』がいる場所を聞いたわけだが。

　学院長の許可がなければそこに入れないという。

　しかし、重ねて言うが、爆破するつもりでここに来た訳では無い。




「よかろう。正当な理由と認めようではないか。禁呪封印エリアの『鍵』をくれてやる。受け取るがいい」




　学院長から俺は虹色に輝く鍵を受け取った。思ったより簡単だったな。




「ただし、ラプラスの悪魔は封印区域の最深部に封印されていてな。そこは他の禁呪や禁書、神々の遺品(アーティファクト)の力によって魔界のような迷宮(ダンジョン)と化しておる。それこそ文字通りの伏魔殿じゃ。行くのは許可するが、生きて帰れる保証は無いぞ」




　ロリ学院長が言う。




「おい。じゃあ、アンタが行って聞いてきてくれ」




「それじゃと、お前が伸びぬ。お前もこのまま一年後に天寿を迎えるよりは、長く遊んでいたいじゃろう」




　一年後か。微妙にこのロリ学院長にせこく乗せられている感じもするのだが、試練ということなら、ここは一つ乗っかってやるか。




「いいだろう。ただし、内部の情報はしっかり開示してもらうぞ。俺は一人で行くつもりは無いし、死人を出すつもりも無い」




「そうさな、必要な情報は開示してやろう。じゃが、勘違いはするでないぞ？　これは妾(わらわ)がお前のためにお膳立てした試練では無い。本来、あそこに人は入れぬように作ってあるのじゃ。禁呪を簡単に持ち出されては色々と厄介なことになるでの」




「だったら、完全に封印してしまえばいいだろう。鍵だって必要ない」




「それができたら最初から苦労はせぬ。よいかの、あれを定期的に監視してモノが盗まれていないか状態をチェックせねばならんのじゃ。その他にも封印区は、時々、ガス抜きしたり魔力を注入して中を調整やらんと、収納物の反発力に負けて封印そのものが壊れてしまうのじゃ」




「面倒なもんだな」




「まったくじゃ。ま、レベル40オーバーが十人もいれば何とかなるじゃろう。メンバーは厳選して、口の堅い者を選ぶのじゃな」




　ロリ学院長の物言いに、俺は引っかかるモノを感じた。




「んん？　なぜ情報漏れがダメなんだ？」




「何を言うておる。禁呪となれば、野心家の魔術士が手を出さずにいられると思うてか。聞きつけたが最後、束になって『ワシを一緒に連れて行け！』と口やかましく騒ぎ出すことになろうぞ」




「チッ……おい、学院長、すぐに星里奈に呼び出しをかけてくれ。アイツから情報が漏れる」




　人とよく話すオープンな性格の星里奈は、こういうときは完全に裏目だ。




「分かったが、手遅れの予感がするのう」




　社交的な奴も一長一短だな。




　ノックがあった。




「失礼します！　話は聞いたぞ、アレック君。禁呪封印区に入るそうだね。教師たる僕が先導してあげようじゃないか」




　さっそく来たが、チェリーボーイ先生か。昨日の爆破でも生き残った実力は認めてやるが、頭の包帯がちょっと痛々しいな。




「それはありがたいが、アンタは封印区に入ったことはあるのか？」




「いや、それはまだなんだが……」




「じゃあダメだ」




「ぐぬぬ」




「まあ待て。チェリー先生なら、任せて安心じゃ。中に入るついでに(・・・・)いくつか用事を片付けてもらいたいから、同行してもらってくれるかの」




「おお、校長先生の仰せでしたら是非！」




　ロリ学院長の言葉にチェリーが逸(はや)るが。




「ううん……俺はできれば信頼のおけるチームだけで行きたいんだが……伏魔殿と言うからには、戦闘もあるんだろう？」




「無論じゃ。濃密な魔力が籠もっておって、強力なモンスターを産み落とすからの。一応、そいつらが集中してモンスターハウスにならないように配慮して作ってあるが、完璧にとはいかんの」




　強力な上にモンスターハウスと来たか。




「じゃあ、もっと強い教師を呼んでくれ。スレイリー教授とか、他にいるはずだ。なんならここで最強のアンタが出張ってくれても良いんだぜ？」




　魔法至上主義の学院最強は当然、このロリ学院長だろう。

　昨日の戦闘では俺の攻撃に全く無傷で、しかも手加減していやがったからな。

　見た目はともかく、コイツは俺よりずっと強い。




「それはできぬの。お前の成長面を考えてと言う理由もあるが、何より、妾は(・・)封印の(・・・)中には(・・・)絶対に(・・・)入れぬ(・・・)仕組みになっているでの」




「学院長が中に入れない？」




　それは少し奇妙な感じだ。鍵も自分が持って管理しているのに、だ。

　

「理由はすぐ分かる。とにかく、スレイリー先生よりはよほど当てになるから、チェリー先生を連れて行くのじゃ」

　

　封印区に俺とは別の用事がある学院長が自分でそう言うのだ、わざわざハードモードにするために助っ人を弱くすることも無いか。

　

「いいだろう。装備を確認して明日もう一度ここに来るから、その封印区に案内しろ」




　俺は突入時期は早めが良いと判断して言う。だが――




「あー、装備は必要ないのぅ。というか、封印区の中にお前さんの装備品は持ち込めぬぞ」




　俺は耳を疑った。命に関わる戦闘もあると言うのに、俺達に装備無しで行けというのか、このロリは。




「なに？　ふざけてるのか？　いいか、お前が試練を出すのは勝手だが、こっちも別の用で来てるんだ。そこまで付き合う義理は無いぞ」




「そう早合点するでない、アレックよ。言ったであろう。これはお前のための封印でも、妾が用意した試練でも無いと。




　これは初代学院長が七賢者と共に作り上げた封印結界じゃ。いくらその鍵を手にしたとしても、結界を通り抜けるには色々と制約があるのでの。

　その一つ、あまりに強い装備品はその制約に引っかかってしまうでのう。




　持ち込みは良くても、持ち出せぬ(・・・・・)ぞ。使い捨てでいいなら、好きに持って入れ」




「くそっ、そういうことか……」




　禁呪クラスの品物を中に封印するための結界だから、高い魔力品を外に出さない工夫が施されているのだろう。それも徹底的に。




　これは思ったよりも厄介なミッションだ。

　自分の使い慣れた剣や、魔法防御に優れた闇(ダーク)竜鱗(スケール)鎧(メイル)、その強力な装備品が使えないとなると、俺達の実力はかなり落ちる。

　冒険者にとって、装備も実力のうちだ。




「ま、無理に入れとは言わぬ。剣士だけでなく、魔法使いでも装備品によって実力が大きく変わるからの」




「だが、アンタの用事もあるんだろ？」




「なに、心配には及ばん。妾の用事には『出歯亀』でも使うさね」




「あ、あの変態を！？　いえ、失礼、老師でした、オホン」




　学院長とチェリーが『出歯亀で変態の老師』と呼んだ奴もそれなりに実力はありそうだが。




「そいつに『狂王』の呪いについて頼むことは可能なのか？」




　俺は一応、聞いてみる。




「ううむ、き奴は何を考えているか分からぬところがあるし、男の頼みはまず聞かぬからのう。じゃが、お前さんの綺麗どころのメンバーに交渉させてみれば、上手く行くかもしれんぞ。それなりに対価は求められるはずじゃがの」




「却下だ。変態をうちのメンバーに近づけるくらいなら、俺が自分で行く」




　装備品が使えないのは痛いが、こっちにはスキルもある。




「学院長、スキルまで使えない、なんてことは無いよな？」




「スキルか。どれ、アナライズで見てみようぞ。――うむ！　心配ないぞえ。制限が付くスキルもあるのじゃが、お前さんのスキルはオールオッケーじゃ」




　チッ、こちらのスキルはすべてお見通しか。

　今はありがたいが、コイツが敵対したら厄介だな。

　ま、今は『闇竜鱗鎧』を装備していないから、閲覧妨害もかからないのだが。




「分かった。じゃ、明日――」




「失礼します！　あら、ちょうど良かったですわ、アレック。あなた、禁呪封印区にお入りになるんですって？」

「アレック君、禁呪封印区に入るというのは本当かい？」

「アレックー、どっか面白いところに行くんだって？」




　メリッサとクレッグとマリリンが入ってきて一斉に聞いてきたが。

　くそ、星里奈のアホが。別のクラスの奴にまでべらべら喋って回ったのか。

　口止めの必要性を考えなかった俺も俺だが、ちょっと予定をオープンに喋りすぎだ。後で釘を刺しておこう。




「これは今すぐ行かぬと定員オーバーになりそうじゃのう」




「ちぃ、とにかくお前らは関係ない、出て行け」




「ちょっと！　レディの体に気安く触らないで頂けますこと？　しかも胸じゃ無くてお尻を下から触ろうとするなんて、明らかに犯罪ですわよ」




　メリッサもきっちり俺の手を魔法障壁でガードしたが、なかなかの実力だ。隙が無い。




「ご、ごめんなさい、アレック、こういうことになるとは思わなくて……」




　星里奈が戻ってきて反省しているようだが、時すでに遅しだな。




「私を連れて行くまでは帰りませんことよ」

「ギラン帝国の名門貴族を敵に回したいと言うのなら、いいだろう好きにしたまえ、アレック君」

「自分だけ美味しそうなところに行くの、ずるいよ！　アレック！」




「だから、マリリン、別に何か食いに行く訳じゃないと何度も言ってるだろうが！　聞けよ人の話」




　完全に収拾が付かないので、もう面倒臭い。こいつらも一緒に連れて行くことにした。