■ 第十八話　封印結界

『狂王』の呪われた鎧を解呪するための方法。

　それを知るため、全知全能の力を持つ『ラプラスの悪魔』に会いに行くことにしたのだが……。




　野心家の魔術士には垂涎ものの禁呪区域に入れるとあって、余計な奴らがくっついてきた。

　だが、入るのに支障は無い。




「というわけで、今から禁呪封印区に入る。命の保証はしないから、各自、自己責任で自分の身は守ってもらうぞ。自分で付いてきたんだ、望むところだろう」




　俺は学院長室に集まっている面々に言う。




「え？　え？　あの、アレックさん？　そ、そんな危険な所に行くつもりだったんですか？」




　ニコルが青ざめた顔で聞いて来るが、まあ、こいつはさっき俺が男子寮に戻ってきたときに見つけたので連れてきただけだ。彼はただのルームメイトだからな。

　別にニコルが「連れて行け」と言って来たわけでも無い。こいつは完全なる被害者だ。

　しかし――魔法も使えるし、装備がろくに使えないとなれば、揃えるべきメンバーはやはり魔法使いだろう、ここは。それも有能な。




「ニコル君、君もこの魔術学院に入学した者なら、良い経験になる。禁呪など、普通の魔術士にはお目にかかれない領域だよ？」




　クレッグがありがたみを説くが、経験がどうのこうのよりも、ギラン帝国の貴族にとってはエリート意識がかき立てられるスポットなのだろう。




「兄者、物見遊山はいいが、禁呪区域は相当危険だと聞いたぞ？　命を落としたら意味が無いだろう」




　楓が兄貴に向かって言うが、彼女(コイツ)はクレッグが呼んだらしい。彼女もその意味では巻き添えの被害者だが、魔力値23の異世界リセマラ勇者ニートだからな。実力的には問題ない。

　装備も普段のローブ姿から、戦闘用なのか軽装のシーフ姿になっていて、準備はきちんとやっているようだ。




「私、王女……君子危うきに近寄らず……帰る……」




　青髪のルミナも途中で見かけたので俺が連れてきた。ただのクラスメイトだが、こいつの実力は入学試験の時に見ているからな。レティ並みの威力を持つ中級魔法が使えるのだから、実力は充分だ。

　今は刺繍もアクセサリーもついていない質素な水色のローブを着ている。




「まあ、そこはチェリー先生が守ってくれるから心配するな、ルミナ」




　俺は回れ右をしたルミナの肩をむんずと掴んで言う。




「もちろんだとも！　生徒の命はこの僕が守るッ！　任せてくれたまえ」




　気合い充分のチェリー先生は、ちょっと不安要素だが、学院長のご推薦だ。学院長の私用でこき使われるような立場だから、最悪の場合、コイツは使い捨てだ。男だもの。

　まあ、俺の呪文をまともに食らっても生き延びたし、弾よけ(・・・)くらいにはなるだろう。




「ふふー、美味しいものがあるといいな♪」




　マリリンは最初から完全に勘違いしているが、まあいい、レベル38なら死ぬことは無いだろう。

　　　

「ヒーラーが私一人だけとは……責任重大ですね、これは……」




　騎士ノエルが身を引き締めてつぶやくが、一軍僧侶のフィアナがちょうど母上オリビアと一緒に神殿に行ってしまっていたため、コイツしか捕まらなかった。

　レベルが厳しいが、戦士系だから体力はあるし、フォローはしてやるつもりだ。




「任せてくれよ、アニキ！　アニキのためなら、地獄でもお供すンぜ！」




　ジュウガは連れて行かないつもりだったのだが、こいつがどうしてもと言うので許可してやった。彼の装備しているブロードソードはそれなりの業物だが、封印区に持ち込めない（持ち出せなくなる）ほどの魔法はかかっていないそうで、そこは学院長が鑑定済みだ。




　以下、星里奈、ミーナ、リリィ、イオーネ、ネネ、レティ、早希と、いつもの一軍が続く。

　ただし、ルカやメア、ハンナはやはり戦士系なので、今回はお休みだ。




「うちらはもう準備万端やで。炎の剣が持ち込めんのはちょっと痛いけど、鉄球は使い捨てやし、ダーリンのためなら火の中、水の中や」




　早希が嬉しいことを言ってくれる。




「準備が済んだのなら、さっさと出発しましょう。日が暮れてしまいますわ」




　銀髪のツインドリルをいじりながら退屈そうにメリッサが言うが、あくまでお前はオマケだからな。

　正規メンバーと勘違いしてもらっては困る。







「よし、じゃ、こっちの準備は良いぞ、学院長」




　俺はリーダーとして皆の状態を確認して言う。




「うむ。では、アレックよ、その封印の鍵を妾の耳に入れるのじゃ」




「耳？　いや、冗談はいいから、さっさと禁呪封印区に案内しろ」




「冗談では無いぞ。結界はここじゃ。この中にある」




　ロリ学院長が自分の腹を指でつついて言った。笑ってなどいない。真顔だ。




「なに？　お前の体の中、だと……？」




「そんな」

「なんですって！？」

「可能なのか？」




　皆が驚くが、どうやら冗談では無いらしい。




「無論じゃ。物質を元素変換し、素粒子レベルで多次元に座標を移した上で封じておるでの、ゾウや竜も妾の体の中では麦粒よりも小さい『点』に過ぎぬ」




「竜がコイツより小さい！？　何言ってるのかサッパリわっかんね！　やべえ、アニキ……なんか、オレ、なんだか眠くなってきたぁ……ぐうZzz」




「ジュウガ、しっかりしろ！　学院長、理屈の話はいい。鍵を入れるぞ」




「うむ、その……中に突っ込まれるのは久しぶりじゃからな。優しく頼むぞ。ポッ」




　ロリ学院長がこの期に及んで冗談らしく、頬を赤く染めて照れくさそうに言う。

　どう見ても耳の穴より大きな虹色の鍵だ。だがしかし、俺が学院長の耳の穴に当てようとすると、スッと吸い込まれるように鍵が消えた。




「むっ？　おい、学院長、鍵が消えたんだが、これで大丈夫――んん？　どこ行った？」




　目の前にいたはずの学院長がいない。




「うわ！　何ここ。さっきいた校長室じゃないよ！」




　リリィが周りを見回して叫ぶが、確かに場所が変わっている。




「どうやら、もう私達は封印結界の中に入ったみたいね」




　星里奈が警戒モードで言うが、そうらしいな。

　辺りは赤茶けた土の荒涼とした大地で、空には巨大な月まで出ている。

　目の前には地平線だ。

　話を聞いていてダンジョンの中だろうと勝手に思っていたが、オープンワールドの野外フィールドらしい。

　いや、あのロリ「迷宮(ダンジョン)」だって言ってたよな？

　だが、それよりも――




「くそっ、この広さでモンスターハウスがあるだと……！？」




　俺は思わず戦慄した。

　大量のモンスターが一カ所に集まっていると、たとえ雑魚敵でも物量攻撃でダメージを受けてしまう可能性があるのだ。

　ダンジョンならいったん下がって、左右を壁に挟まれた狭い通路で一匹ずつ戦うというテクニックが使えるが、ここだと包囲され全方位で敵と戦う羽目になる。

　障害物が何も無いからこその難関だ。




「大丈夫です、ご主人様。敵の臭いはまだしません」




　頼りになる索敵係のミーナが言うのでひとまずは安心だが。




「全員、無事に通れたみたいだね。何よりじゃ。では、チェリー先生、生徒達の先導は任せたぞよ」




「はい、お任せ下さい！　学院長」




　どこからともなく声が聞こえたが、ロリ学院長の姿は無い。まあ、彼女の中(・)にいるのだからそれも当たり前か。




「では、諸君、僕の指示に従って行動するように。学院長からはこの通り、僕が地図を預かっている。あっ！　こら、返したまえ！」




　チェリー先生が広げかけた地図を風魔法でサッと奪い取ったメリッサが代わりに開く。




「現在地は、ここですわね。ええと、ウチミミ？」




「内耳《ないじ》だ」




　俺は訂正してやった。見た感じは火星の地表みたいに広い場所だが、地名は体の部位が記載されているようだ。




「耳の内側というわけですの。でも、この場所は……」




　怪訝な顔をして見回すメリッサからチェリー先生が地図を取り返した。




「まったく、これは大事なものなんだから勝手は困るよ、君」




「あら、ジャッカル家の家訓は勝手気ままにお気に召すままですのに」




「オースティンの侯爵家だったね。だが、この学院内で貴族の名は通用しない。覚えておきたまえ」




「ふん」




　むっとして鼻を鳴らしたメリッサだが、チェリーも教師だけあってそこは怯んだりしないようで、結構なことだ。




「それで、チェリー先生、次はどっちだ？」




「向こうだ」




　俺が聞くとチェリーは真っ直ぐ北を指差した。