■ 第十九話　内耳エリア

オースティン魔法学院に存在する『裏図書館』

　禁呪や神々の遺産(アーティファクト)を封印したその場所は、『図書館』などとはとても呼べない荒涼とした大地だった。




　あのロリ学院長は中にある禁呪を盗まれる事を懸念していたが、なるほど、彼女の体の中に封印区を作っておけば、学園の中では最も安全だろう。

　だが同時にそれは自分の体の中に危険を抱え込むことであって、『時々、ガス抜きをしてやらないと、封印そのものが壊れる』とも言っていたから、その時に彼女の肉体が無事で済むとはとても思えない。

　その学院長の使命感には、いい加減な俺でも敬意を払わざるを得ない。

　ま、あのちっこい容姿でおちゃらけた冗談をやってこられたら、真面目に対応する気も失せるのだが。




「見通しが利くってのが逆に恐いわね…」




　赤茶けた土の上を歩きながら星里奈がつぶやく。

　何せここは封印の中であって、普通の地上では無い。だから、視覚に頼りすぎていると、いざというときにモンスターに囲まれていました、なんてこともあるかもしれない。

　それを星里奈は心配したのだろう。




「全員、異変を感じたら、すぐに報告しろ」




　俺はその点も考慮して、告げておく。




「「「 了解 」」」




　うちの一軍メンバーは即座に返事をしてくるので意思疎通の漏れも心配要らないのだが、他は即席の混合メンバーだからな。




「大丈夫、不安に思っているんだろうけど、アレック君、心配は要らないよ。なぜならッ！　この教師である僕が付いているからね！」




　やたら熱血教師風を吹かせてくるチェリー先生は、学院長のご推薦でなければ、同行拒否していたところだ。

　とにかく態度が暑苦しい。筋肉質の男特有のあの変に晴れやかな笑顔もウザい。







「アイツ絶対最初に死ぬ奴だぜ、兄貴。B級ホラー映画だと開始五分で」




　チェリーに聞こえないように小声で楓がクレッグに愚痴り口調で言っているが、日本の事についてはクレッグにオープンにしているようだ。




「いやいや、楓、チェリー先生は僕もよく知っているが、彼はやたらタフな男だよ。大魔法の一発や二発くらったくらいじゃやられないさ。それより、自分の身を心配してくれ」




「何を言ってるんだか。心配してくれも何も、兄貴が行こうって言ったんじゃないか」




「そうだが、ここは魔術士にとっては貴重な経験になるからな。何より、禁呪封印区に入った魔導師は世界広しと言えどもそうはいないんだぞ？」




「それが本音か。要するに後で自慢したいんだろう」




「いや、それはもちろん自慢するが、そういうことじゃないんだよ、楓」




　楓とクレッグは性格もスタイルも対照的な感じだが、仲は良いようだ。







「期待外れですわ。もっとこう……広い陳列棚に、輝かしい禁呪のスクロールが並んでいて、そんな場所だと思っていましたのに。まあ、フフ、後でお姉様達にホラを吹いてそう言っておけば、クク、いくら教師でも封印区はそう簡単には入れないでしょうし、騙せますわ！」




　ぶつぶつと自分の悪巧みをフルオープンにしているメリッサの方は姉妹で仲があまり良くないようだ。

　アリエルやヴァニラとは性格が似たもの同士の気がするが、いや、だから上手く行かないのか。

　ここは俺が一肌脱いで、三人姉妹で仲良く裸の付き合いができるようにしてやらないとな。







「美味しい物があるといいね！」




　ニコニコ顔のマリリンは食べることしか頭に無い様子だが。




「マリリン、たとえ美味しそうな物があっても手は出すなよ？　ここに有る物はわざわざ学院長が体内で保管している危険物なんだから、食ったら死ぬか、死ぬよりももっと酷いことになるぞ？」




　俺は面倒なことになる前に忠告してやった。




「ええ？　食べちゃダメなの？」




「ダメだ」




「エー？」




　お前は何しに来たんだと。いや、聞いたことがある。食道楽(グルメ)の人間は四六時中食べ物の事を考え、そのチャンスを決して逃さないと。

　そこに食べ物があるはず無いと思えるような場所であっても探すと。穴場だ。

　虎穴に入らずんば虎児を得ず。たとえそれが危険なフグの肝であっても、敬虔なる食の下僕(グルマン)は試さずにはいられない、それは食への命を賭けた探求なのだ。

　俺はその忠実なる欲望に敬意を表して言う。




「後で焼きそばパンでも奢ってやる。それで我慢しろ」




「うん！　アレックってホントいい人だよねー。ボク、大好き！」




　俺もお前の豊満な乳は好きだぞ。後で揉ませろ。

　男が女に飯を奢るというのはそう言う約束(メッセージ)だぞ、マリリン。

　タダほど恐い物は無い。フフ。




「帰りたい……けど、ここの学院長に恩義を売っておけば、うちの国にとっても国益になる……我慢……」




　ルミナは端から見ていて王女らしさはどこにも無かったのだが、こうして国益がどうのこうのと考えているところを見ると、割と真面目な王女様だったようだ。

　ま、不真面目な王族がわざわざ余所の国の魔法学院に入ってくるはずも無いな。箔を付ける目的であっても、この学院は実力が無いと入れないのだ。







「師匠、モンスターが出てくると聞いていましたが、出て来ませんね？」




　ノエルが先程から慣れない感じできょろきょろと周りを気にしているが、そう言えばこいつは冒険者じゃなくて、騎士団所属の奴だったな。




「もっと気を楽にしろ。長丁場になるから持たないぞ、ノエル」




　ロリ学院長からは最深部の『ラプラスの悪魔』がいる場所までは三日もかかると聞いている。

　食料は往復分と余裕も持たせて十日分を用意した。

　もし、行きで五日以上かかるようなら、その場でアタックは中止、帰還だ。

　何も俺達は死にたいわけじゃ無いからな、当然だ。

　『狂王』には悪いが、そう急ぐミッションでも無いのだ。




「はい、お師匠。でも……んん？　なんだこの影」




　ノエルが何気なく足下を見て、怪訝な顔をした。

　地面には何も無く、見えているのは赤茶けた土とその上の陰影だけだったが……。

　俺もそれを注意深く観察し、その異常さに気がついた。




「でかしたぞ、ノエル」




「ええ、何か、光の方向と、いえ、これは濃さがおかしいような……」




　そう、地面に映っている俺達の影が妙にはっきりしていて、濃すぎるのだ。

　他の場所の石ころでできた影と比べれば、一目瞭然だった。




「敵発見、足下の影だ！」




　俺は叫んで仲間に注意を促すと同時に、剣を抜いて地面に突き立てる。

　もぞもぞと不気味に動いた影は、地面から剥がれるとそのまま起き上がってきた。

　一斉に。