■ 第八話　取引　（☆星里奈）

「よし、じゃ、お前の条件でやってやろう。ただし、途中で俺に襲いかかったりするのは厳禁とさせてもらうぞ。そんな事をしたら、ミーナに殺させる。いいな？」




「それは、約束するけど、ただし、あなたも約束を守って、私の処女を取ったりしないでよ？」




「んん？　お前、処女なのか？」




「む、そうだけど…」




　少し失敗したと言う顔をして横を向く白石。




「なんだ、キラキラネームだし、とっくに中学で捨ててるのかと思ったが」




「なっ、くっ、キラキラネームは関係ないでしょ！」




「そうか？　エルヴィン達にもファーストネームで気軽に呼ばせてただろう」




「あれは、パーティーの仲間だし、ケイジやエルヴィンがファーストネームで良いって言うから、そう言うノリよ」




「まあいい。くく、じゃあ、星里奈(せりな)、俺がお前を気軽にファーストネームで呼ぶのもいいんだな？」




「あなたはダメ」




「なぜ」




「それは、だって、なんか嫌らしいし…」




　ろくでもねえな。まあ、普通の女子高生としてみれば、冴えないおっさんに気軽に呼ばれるのは生理的嫌悪感があるか。




「ふん、ま、一時間の間は呼ばせてもらうぞ。なんなら、恋人みたいにしてみるか」




「なっ！　じょ、冗談じゃ無いわ」




「ま、無理な話だろうし、そこは妥協してやるか」




「ちょっと、無駄に高いハードルを出して、妥協してやったみたいな感じで話すのは止めて」




「ま、お前が俺を斬って殺そうとしなければ、俺もこんな回りくどくて面倒な話を持ち出さずに済んだんだがな。警察さえいればな」




「うっ…」




「じゃ、だいたい、条件は整ったな。お前が処女と言い張るならそれでもいい。処女膜は手を出さないでおいてやる」




「だから、本当だっての！　そこは嘘なんてつかないわよ…」




「分からんぞ？　処女だから大目に見て優しくして下さいという狡猾な計算かもしれんし、俺にはお前の本心は見えないからな」




「そうでしょうね、ふうう…」




「じゃ、始めるぞ」




「え、ええ？　今から？」




「当たり前だ。お前だって早く済ませてさっさと帰りたいだろう」




「それは、そうだけど、うう、何だってこんなことに…」




「俺を目の敵にしてたからだ」




「そういうわけじゃ…むう」




　否定しきれない奴。




「じゃ、さっさと脱げ。俺が脱がせてやろうか？」




「む。自分で脱ぐわ」




　気が強いだけあって、自分で鎧や服を脱ぎ始める星里奈。俺はその間に扉の鍵を閉めた。




「ね、ねえ、全部じゃないと、ダメ？」




「ダメだな。俺もお前も、全裸という前提で話していたと思うぞ」




「そうだけど…うう」




「じゃ、全裸で無くて良いが、その場合は、別の日にもう一度、一時間で、どうだ？」




「嫌よ」




「そうか」




「当たり前でしょ。酷い提案ばかり…むう、嫌がらせか…」




「いいからさっさと脱げ。脱ぐ時間はカウントしないぞ」




「むう。時間の測定はどうするのよ」




「そうだな、スキルがあるはずだ。時計のスキルを取れ」




　消費は1ポイント。ポイントが無ければ、レベル上げが必要になるが。




「取れたわ」




「よし、じゃ、お前が脱ぎ終わってから一時間だ」




「分かった。じゃ、四時二十五分までね」




「ああ。隠すな」




「むむ、ええ？　くっ！」




　おお、自分で手をどけて、全裸で立つ星里奈。釣り鐘型のイヤらしい胸をしてやがる。腰もやたら細いな。




「むむ…」




　ミーナも星里奈の体を見て、負けたと思ったか渋い顔。ま、お前は性格が良いから気にするな。




「よし、じゃあ、その貧相な体で遊んでやるから、そこのベッドに座れ」




「むう…そんなに貧相な体じゃ…」




　ぶつくさ言いながら、言われたとおりに座る星里奈。ぶるんと胸が揺れるが、くそ、震いつきたくなるような体だな。




「じゃ、触るぞ」




「痛くしないでよ」




「そこは安心しろ。俺はそう言う趣味じゃない」




「ふん。くっ、んっ！」




　胸を優しく触ってやったが、かなり敏感な様子。




「ほう」




「な、何よ」




「いや、敏感だなと思っただけだ。悪くない」




「むう、いちいち感想、言わないで」




「ふん、それは約束には入ってないし、俺の勝手だ。お前もある程度は自由に喋って良いぞ。ただし、これは俺に対するお前の謝罪の行為だよな？」




「む、むう、仕方なくよ」




「ああ。だが、本質は忘れるなよ」




「む。変な事をしないなら忘れないわよ」




「だといいが。噛みつきは無しだぞ」




「そっちがやらないならね」




「やらない」




　続ける。




「んっ、あっ、くうっ！　な、なんで」




「どうした？」




「う。触られるのは…な、何でも無いわ」




「ま、自分で嫌らしく揉むよりは、ずっと気持ちが良いんじゃないのか？」




「なっ、わ、私はオナニーなんてしてない」




「ふうん？　別にオナニーしてると決めつけたわけじゃ無いが、嘘は良くないぞ、星里奈」




「うう…あっ、あんっ、ちょっ！　ちょっと待って」




「なんだ？」




　極めて不快そうに俺は言う。




「う。だって、こんなこと、初めてで…も、もうちょっと、穏やかに触るというのは…」




「ダメだな。触り方については条件交渉には応じるつもりは無いぞ。お前の体は傷つけない。剣で斬られて血を流した俺の精一杯の妥協だ。そこを忘れるな」




「わ、分かったわよ…ええ、斬られるよりは、ずっとマシ、んんっ！」




「そうだろうな。まあ、誰かさんは嫌らしい体で、触られる方が辛いのかもしれんが」




「だ、誰が嫌らしい体よ、くうっ！　これは、あなたが、嫌らしい手つきだから」




「まあ、そうかもしれんが、お前、よっぽどだな」




「なっ、くう…あっ、あんっ」




　本当に敏感だ。楽しめそうなので、少し、休憩を与えてやる。ミーナは息を飲み興味津々と言った風で見つめている。




「はあ、はあ、くっ、ここまでだなんて…」




「仕方ないな。インターバルは与えてやろう。ただし、お前の自己申告で、その分は時間に上乗せしてもらう」




「ええ？　むう、私の自己申告でいいのね？」




「ああ。いちいち測るのも面倒だし、お前もそれで納得しやすいだろ？」




「後で一時間延長しないと許さないとか、そう言う言いがかりはしないと約束して」




「いいだろう。聞いたな、ミーナ」




「はい。ご主人様は、そのような姑息な手段は使われないと思いますが」




「むう。じゃ、早く済ませて」




「ああ、一時間、たっぷりあるからな」




「くっ。あっ、んっ、んんっ、やあっ、そんな触り方、くうっ」




　自由に触る。十分ほど触っていると、星里奈の気持ちの良いポイントも掴めてきた。




「ちょっ！　待っ、待って！」




「またか？　仕方ないな」




「うう、こんな触り方されたら、身が持たない…」




「俺としてはできれば、今日中に終わらせたいんだが」




「わ、分かってるわよ。く…、もういいわ」




「よし」




　今度は趣向を変えて、乳首をつまんでこりこりと。




「きゃっ！　あああっ！　ひうっ！　ま、待って！」




「またか？」




「だ、だって、今の、そんな、乳首を」




「お前の体のどこを触るかは決めてないぞ。まあ、どうしてもと言うなら、後日に一時間延長で、乳首は今日は無しにしてやってもいいが」




「じゃ、それで」




「んん？」




「こんなの、残り五十分も無理」




「そうか。ま、じゃあ、後日にまたな。忘れたとか、二度と嫌とか、それは受け付けないぞ」




「分かってるわよ」




　約束は守ってやることにして、次はお尻だ。




「そこにうつぶせで四つん這いになれ」




「うっ。ま、まさか」




「慌てるな。入れたりはしないぞ。触るだけだ」




「む…わ、分かったわ」




　言われたとおり四つん這いになる星里奈。




「もっとケツを上げろ」




「むう」




「もっとだ」




「もういいでしょ」




「仕方ないな。じゃ、触るぞ」




「くっ、あっ、嘘、こっちもだなんて」




「ほほう、こっちもそんなに気持ちいいか」




「ぜ、全然、あんっ、気持ち良くなんて、ううっ、無い！　気持ち悪いんだから、ああああっ！」




　ま、そういうことにしておいてやるが、どう見ても感じまくりだろ。




　太股やお腹も触ってやり、肝心なところは後回しにしてやる。




「はあ、はあ、はあ…」




「じゃ、仰向けになれ。早くしろ」




「う、待って…体が、上手く動かない」




「お前は俺が待てと言ったときには待たなかったがな。ほれ」




「きゃっ」




　乱暴に仰向けにして立場は分からせてやる。




「くっ」




「じゃ、ここだ」




「待っ、…うう、好きにしなさいよ」




「いいぞ。どこまでその強がりが持つかな。ここは一番、感じやすいところだぞ」




「そんなの、うあっ、ああっ、ひっ！　ああんっ！」




　下の谷間を指でなぞってやると、身をよじる星里奈。




「ほれ、こんなに濡れてるぞ」




「み、見せないで。これは、…違うわ」




「どう違うのか、ま、そこは許してやろう。さて、まだ四十分はあるな」




「え、ええ？　そんな」




「ま、約束は約束だからな。一生、俺の奴隷になるなら、ここで許してやっても良いが」




「冗談！　無茶苦茶よ。奴隷にした後で強姦するつもりでしょ、どうせ」




「よく分かったな」




「くっ、馬鹿にして…あっ、待っ！」




「んん？　またインターバルか？　さすがに、待つのも退屈なんだが」




「約束でしょ…はあー、はあー、い、いいわ」




「よし」




「うあっ！　ま、待って」




「おいおい、そうやって、全然触らせないつもりか？」




「そうじゃないけど、くう、はぁ、はぁ、キツいのよ…うう」




「じゃ、提案だ。十分ほど短縮してやるから、少しの間は我慢しろ。インターバル無しだ」




「ええ？　十分、削るのよね？」




「そうだ」




「むう、じゃ、一分、いえ、三十秒だけ」




「根性の無い奴だ。まあ、それでいいだろう」




「くっ。こんなの、無理よ…」




「泣き言は後にしろ。三十秒はインターバルは無しだ。それで残りは十分ほど短くするぞ」




「ええ」




　触る。




「うあっ！　ま、待って、ああっ！　そんな！　くうっ、だ、ダメ、あ、ああーっ！　いっ！」




　大きく痙攣して、急にだれる星里奈は、完全にイったらしい。




「星里奈。おい。ふむ、気絶したか。感度の良い奴だ。起きろ」




　気持ちよさそうに目を閉じているが、乱暴に揺すって起こす。




「う…はっ！　い、今、何を」




「安心しろ。触ってたらお前が勝手に気持ち良くなってイっただけだ。それ以上は何もしてない」




「む、むう、本当に？」




「中に入れられた感じもしないだろ」




「痺れててよく分からない…はっ、い、いえ、そうね」




「まあいいが。じゃ、今日のところはここまでで許してやろう。本当はまだ十分くらい残ってるが…」




「うう、じゃ、また日を改めて」




「ああ。明日な」




「ええ？」




「何か用事でもあるのか」




「それは、無いけど…もう少し先にしてもらえると」




「理由は」




「ううん」




「王都から逃げだそうとでも考えたか」




「そんな事は考えてないけど」




「じゃ、さっさと服を着て出て行け」




「わ、分かってるけど、くっ、体が…」




「仕方ないな。ミーナ、コイツに服を着せて追い出せ」




「はい」




「なっ！　ちょっ！」




「ま、運が悪ければ、その辺のごろつきにレイプされるかもしれんが」




「や、止めて！」




　ふん、少しは恐怖を味わってろ。




「終わりました。宿の前ですが」




「それでいい。じゃ、ミーナ」




「はい。お願いします、ご主人様…」




　俺と星里奈の行為を見ていて我慢できなくなっているミーナに、しっかり入れる。