■ 第二十話　空を切る剣

『狂王』の呪いを解くべく、禁呪封印区に足を踏み入れた俺達。

　だが、ロリ学院長の言った通り、そう簡単には行かないようだ。




　地面から這い上がって来た影のモンスターは、ここにいる人数分はいるようで、何体もゆらゆらと漂っている。




「せいっ！　くっ、躱された？！」




　星里奈が剣で斬りつけたが、影は倒れなかった。俺の目には捉えたように見えたが、影だから遠近感が掴みにくいのか。




「いいえ、これは剣が通り抜けています！　気を付けて下さい！」




　イオーネが指摘したが、なるほど、影だから剣では斬れない、か。




　なら、ここは魔法だな。




「ジャジャジャジャジャ！」




　俺はアイスジャベリンの魔法を影に向けて発射した。

　だが、それもすり抜けて攻撃が当たらない。




「くそっ、こいつはどうなってる！」




「落ち着きたまへ(・)！　アレック君！　魔術の基本は属性だ。影が相手ならここは光！」




　そう言って青い宝石のロッドを左手で構えたチェリーが、素早く右手でルーンを描き始めた。




「――今、恋してますか？　満月の夜に湖面に浮かぶあなたの姿、それがッ！　僕の光！　ムーンライト・マーメイド！！！」




　いきなり何を聞いてくるんだコイツは？と思ったが、どうやらそれは呪文だったらしい。

　体を海老反りにして、まるでバレエを踊るようなポーズを取ったチェリーの全身から黄色い光がもわっと浮き出てくる。

　それが一筋の光線となって影のモンスターに襲いかかり貫いた。




「GYOGYOoOOO――！」




　それまでのらりくらりとしていた影がブルブルと痙攣し、耳障りな断末魔を響かせて消えていく。

　ふむ？　煙にならないな、こいつら。

　普通のモンスターはこの世界では倒すと煙となるはずなのだが。




「どうだい、アレック君。ざっとこんなもんだ」




　親指を立てて勝ち誇った笑みを浮かべるチェリーがちょっとウザい。一匹倒したくらいで。まだ後ろに敵がいるぞ。




「ぬっ！？　うおっ！？　いててて、ちょ、ちょっと待ちたまへ！　君、今僕は生徒に大事なことをだね、うわっ、ギャー！」




　俺が教えてやろうとする前にチェリーは襲われてしまった。ま、コイツは弾よけだからほっとこう。

　どうせすぐには死なない。タフだからな。




「なるほど、光魔法なら私に任せて下さい、お師匠。母上から教わった破邪の祈りで――太陽の女神ソールよ、スキンファクシのたてがみをもって大地を照らし闇と魔を打ち払い給え！」




　ノエルが冷静なのか抜けているのか、その場で目を閉じて祈り始めるので、俺は彼に近づく影を剣で牽制してやる必要があった。

　ま、隙は短かったし、近くの影を三体ほど一気に片付けてくれたので、叱るほどでも無い。

　それでも今後のために注意はしておく。




「ノエル、目を閉じて祈りをやるときは先に誰かにカバーを頼め。唱え終わる前に敵にやられるぞ？」




「あ、はい、すみませんでした。守って下さってありがとうございます、師匠」




「光か……弱ったな、僕の得意魔法は闇属性なのだが……こんなことなら、光魔法の一つや二つ、覚えておけば良かったか」




　クレッグが影を渋い顔で睨みながら愚痴を言うと、それを聞いた楓が首をひねった。




「んん？　兄者なら、先生の呪文を諳んじることくらい、朝飯前だろうに」




「いや、それはできるが、あんなポーズは僕には無理だ！　しかも、仮にもギラン帝国の貴族が、色恋を口にするだなどと…」




「なんだ、そんなことか。別にあんなポーズは取らなくても――よっと！　ほら、無詠唱で行けるだろ」




　楓が手をかざすと、チェリー先生より数倍強い光、それも青色レーザー光線が放たれ、影を四体ほど貫いた。リセマラ勇者の実力だな。




「くっ、デタラメな……これが才能の違いか。お前とレティを見ていると、神を呪いたくもなるぞ。これでも僕はお前が生まれるまでは神童と呼ばれていたというのに」




「あーはいはい、いいから唱えて。他が苦労してるみたいだし、兄者も頑張ってくれないと。ふう疲れた」




「楓、お前こそ、そう言いつつ座って休もうとするんじゃ無い。戦闘中だぞ！」




「いや、私はもう自分のノルマは果たしたし、ああ、それに魔力切れっぽいなあ…うん、魔力切れっぽい」




　絶対にそんなはずは無いが、コイツを叱るより、自分で魔法を唱えた方が早いな。




　光魔法は確か……

　俺が光魔法を思いだそうとしていたら、目の前で誰かの血しぶきが飛んだ。




「ぐはっ！　畜生……っ、この！」




「「 ジュウガ！ 」」




　ジュウガが影に囲まれている。まずいな。




「んもー、ここは一気に格好良く大魔法を使おうと思ってたのに」




　レティが唱えていた大魔法を途中で中止して、無詠唱の光の槍を飛ばしてジュウガを救った。

　ジュウガの方は助かったものの脇腹から血を流して、これは結構な重傷だ。ウインドウでHPバーを確認するが、三分の一。色もグリーンからイエローに変わった。




「リリィ！」




　俺はすぐさま回復役(・・・)の名を呼んだ。

　リリィは普段、スリングショットで牽制だけ行い敵に近づかずに様子見しているが、ポーションを持たせているのでこういうときに役立つ。




「任せて！　ほら、ジュウガ」




「おう、すまねえ、リリィ」




　ジュウガがリリィから受け取ったハイポーションを腹にかけ、残りはそのまま飲み干す。

　俺がいちいち指示しなくとも、ミーナと早希が剣で影を追い払い、敵を牽制してジュウガをカバーした。パーティーの連携はしっかり取れている。

　

「うっし！　これで！　んん？　おわ？！」




　元気良く立ち上がったジュウガだが、その体がグラリとふらついた。




「無理するな、ジュウガ。お前のMPが減ってるんだ」




　彼の体力(HP)の方はもう回復しているのだが、あの影の攻撃はMPも奪ってしまうようだ。これは気を付けないと、魔法が使えなくなる恐れもあるな。




「いやいや、アニキ、戦士にMPは関係ねえべ？」




「だが、ふらつくんじゃ仕方ないだろう。危ないから、そこで座って待ってろ。今、俺がこいつらを片付けてやるから」




　俺はそう言って、いったん、【浮遊】で高く浮き上がる。




「【スターライトアタック！】【スターライトアタック！】【スターライトアタック！】　くっ、切りが無い！」




　星里奈は先程からスターライトアタックを連発しているが、一体ずつしか倒せないので効率が悪い。ウェルバード先生も「それに頼りすぎない方がいい」って言っただろうに。TP消費も考えろ。お前も魔法が使えるんだからここは全体魔法を使えと。まあいい。俺がやるか。




「うわっ、皆さん、後ろに新手がいますよ！　五十、いや百体かも！　アレックさん、そんなところでのんびり浮いて遊んでないで、どうにかして下さいよぅ！」




「落ち着け、ニコル。別にこれはのんびり遊んでる訳じゃ無い」




　一度で決めたいから効果的に範囲内に入れようと、慎重に位置取りしていただけだ。




　俺がスキルで取得し、すでに持っている呪文――。




　この場面では最高に役立つ属性なのに、すっかり忘れていた。

　アイスジャベリンが便利だからと言って、そればかりに頼っていると、それが効かない時に困るんだよな。

　今回は良い教訓になった。

　

「【シャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャイン・フラッシュ！】」




　両手の指を額に当てるポーズは気に入らないので、俺は両手を前にかざしてゆっくり回転しながら【シャイン・フラッシュ　Lv５】を唱えた。もちろん高速詠唱だ。

　呪文自体の熟練度はまだ低いが、俺の基本魔力値とこの連打なら、倒せない影などいまい。




「よし、片付いたな」




　見回して影が一掃されていることを確認した俺は、地上にスタッと降りる。




「そ、そんな、あれだけの影を、あっという間に、片付けたですって！？　う、嘘……」




　メリッサがその場で尻餅をついて驚いているが、ま、こいつは自分より上がいるということを見せつけてやった方が伸びるだろう。




「ご主人様ならトーゼンです」




　ミーナがちょっと自慢げな澄まし顔で言う。

　ミーナは【聖属性耐性】も取っているし、この呪文が問題ないか一度確かめている。吸血鬼属性となっている彼女でもへっちゃらだ。







　だが、やはり、問題が一つあったな。もちろんミーナのことでは無い。

　俺はそれを皆に言うべく、宣言した。




「よし、キャンプを張るぞ。ミーナは見張りに付け」




「はい、ご主人様、お任せ下さい！」







　◇　◆　◇　◆　◇







手に入れたスキル

【影法師】New!