■ 第二十一話　脱落者

2018/10/10　早希の台詞を「アレック」→「ダーリン」に修正。

封印区の中で敵と戦ってみたが、予想していた以上に敵が面倒だ。

　魔法を使えばそこまででも無いが、ここでは剣だけの戦士はハッキリ言って足手まといだ。　




「いいか、全員、よく聞け。今戦ったのは、序の口の敵だ。まだ俺達は最深部どころか、最初の入り口のエリアだからな」




　俺は言う。

　奥深くに行くほど、高度な禁呪が封印されているだろうから、当然、魔力の濃度も濃くなる。

　となれば、それに誘発されて発生するモンスターも、奥に行くほど強くなると容易に予想できる。




「アニキ、すまねえ……」




　それが分かったのだろう。ジュウガは悔しそうに握り拳で地面を叩いてから言った。




「気にするな、ジュウガ。誰でも得手不得手、得意なことと苦手なことがあるだろう。『風の黒猫』は一人じゃ無い、チームだ。だから、お前は魔法が効かない敵の時に頑張ればいい。それで今回の負けはチャラだ」




「ああ、分かったぜ！　そンときゃ、任せてくれよな！」




「ああ。他に、奥には連れて行けない者を言うぞ。まず、メリッサ、お前だ」




「くっ……ええ、そうですわね。私は、慌ててしまって、呪文もろくに唱えることができませんでしたわ。実戦(・・)がこうも違うだなんて…」




　メリッサが難しい顔で唇を噛む。口答えしても無理矢理追い出すつもりだったが、その必要は無さそうだ。




「気にするな。初陣なら、怪我をしなかっただけ大したもんだ。それにあれだけの数に奇襲されたんだからな」




　最初は二十体くらいだったが、後から百近い数が出て来ていた。

　モンスターハウス。

　これはおそらく、定期的にここでモンスターを倒しておかないと、どんどん溜まっていくのだろう。

　すんなり学院長が俺達をここに招き入れたのは、初めから中の大掃除をやらせるつもりだったのだ。上手く利用されたな。

　まあいい。







「イオーネも戻ってくれ。お前もジュウガと同じで戦士系だからな」




「はい、分かりました。次は影も一撃で斬れるようにしておきますね」




　彼女も影モンスターにダメージは与えていたが、倒すまでには至らなかった。

　敵の攻撃を躱すのは完璧なので、イオーネはこのまま連れて行っても問題ないが、人数は揃っているし、無理させない方が良いだろう。







「それからクレッグ、お前だ」




　俺は金髪の魔術士に向かって言う。




「ううむ、致し方ない。先輩ともあろう者が、確かに一体も敵を倒せていないのだからな」




　彼の場合、他の者に対する様子見(・・・)さえ無ければ、何体かは倒せていたはずだが、どうも率先して戦う気が感じられなかった。

　闇魔法が得意だそうだが、魔導師課程まで進んだ人間が光属性の魔法を一つも知らないなんてことも無いだろう。

　リセマラ勇者である楓の兄貴だから、こちらの情報だけスパイされて後々、楓とタッグを組んで俺達の敵に回るとなると面倒だ。

　

「いや、兄者はこのパーティーがどう戦うか、今後の戦闘のために観察してたんだろう。言っとくが、実力はあるんだぞ？」




　楓が俺の方を見ると少し不満げにクレッグを庇った。




「それは分かっている。戦闘中も防御面は完璧で、楓と会話(・・)するほど(・・・・)落ち着いていたからな。だから、ジュウガ達を外へ連れ帰って欲しいんだ。頼めるか、先輩」




「分かった。そう言うことなら引き受けよう。だが、年上である君に先輩呼ばわりされるのもどうも妙な気分だな。実力もAランククランのリーダーだと聞いたが、それだけのことはある」




　そこまで言ってクレッグは俺に近づいてきた。脇でミーナが剣の柄に手を置いて警戒するので、俺はやめておけと手で合図しておく。

　ここでクレッグが俺に襲いかかる理由は何も無い。




「だから僕のことは遠慮せずフレッドと呼んでくれないか。親しい人間は皆そう呼ぶ」




　手を差し出してきたアルフレッド＝フォン＝クレッグは、どうやら俺と握手がしたかったようだ。




「いいだろうフレッド」




　お友達になる気はさらさらないが、仲間であるジュウガやイオーネを無事に連れ帰ってもらわないと困るからな。邪険にはしない。




「あ！　あ！　クレッグ……じゃなかった、フレッド、アタシも、アタシも！」




　レティが自分のローブで両手を拭き拭き、握手を求める。




「フン、君はダメだ」




　ペチンとフレッドが冷たくレティの手を横にはたいた。




「なんでよっ！」




「忘れたか。いつぞや君は僕の勉強机の中に、一般の動物種のカエルの中では最も危険な『モウドクフキガエル』を大量に仕込んでくれたことがあっただろう。片付けるのに僕は知らずに触って危うく死にかけたんだぞ？　三日三晩、死の淵をさまよった。川向こうで死んだ祖母にも会った」




「あー、ま、ちょっとしたイタズラじゃない。モンスターじゃないんだし。生きてたんだからいいでしょ。済んだ事よ」




「ダメだ！　毒の無いカエルならそれで許してやっても良かったが、死んでたらどうするつもりだ。楓、コイツだけには気を許すなよ？」




「ラジャ！　兄者の敵は私の敵だ」




「『モウドクフキガエル』か……食えるかな？」




　マリリンが余計な事を考え始めたが、ほっとこう。いや、そう言えば。




「そうだ、レティ、お前に『帰らずの迷宮』で『レッド・キラービーの毒針』をくれてやったことがあっただろう。今、返せ」




　危険物は早めに回収しておくに限る。マッド魔導師に刃物を持たせたらダメだ。




「ええ？　もう使ったから無いよ」




「なに？　暗殺にでも使ったのか？」




「使ってないよ！　そりゃ時々は(・・・)やってるけど、あの毒針は別の錬金術に使ったんだってば」




「レティ、時々は、ってあなた……その話、ここから出たら詳しく聞かせてもらうわよ」

「そうですね」




「ええ？　もー、星里奈、イオーネ、勘弁してよー。ほら、昔のちょっとしたやんちゃ(・・・・)でしょ？」




「星里奈、リーダー権限で許可する。後で徹底的に尋問しろ」




「了解」




　『風の黒猫』に加入する前の暗殺なら大目に見てもいいが、加入後の事なら俺達にとばっちりが飛んでこないとも限らない。

　フレッドは根に持ってはいないようだが、俺だったらそのカエルを投げ返すくらいはする。




「レティさん、それはバーニア王国内での話ですか？　もしそうなら私もバーニア王国騎士団の一員としては調査が必要なのですが…」




　ノエルも気にし始めたが。




「アーアー聞こえない」




　どうしようも無い奴だな。限りなく黒に近いグレーと来たか。




「この件は星里奈に任せるから、ノエルも好きなだけ調査して必要なら逮捕しても構わんぞ」




「りょ、了解です、師匠」




「ちょっとアレック！　あなた仲間を売るつもりなの？　ヤダ、信じられないこの人」




「やかましい、レティ。人聞きの悪いことを言うな。市民の義務として犯罪者を司法機関に引き渡すだけだ。容疑が晴れるまでは少し大人しくしてろ」




「容疑……おお、そうね、容疑ね！　まあ、フフ、証拠が出せるモンなら出してみいや、ねーちゃん、ああーん？」




「ホント、呆れるわね…」




　腕まくりをして凄むレティにこの場の半分以上の者がドン引きだ。




「はいはい、レティ、粋がるのもそのくらいにしとこな。今はフィールドやし、ダーリン、このくらいで」




　早希が言うが、そうだな。いつまた敵が出てくるかもしれない場所で、長々と話をしている場合じゃ無い。




「よし、キャンプは終了だ。行くぞ」




「「「 了解 」」」




　俺達はここでジュウガ達と別れ、さらに奥地を目指すことにした。

　帰還するメンバーは、ジュウガ、イオーネ、メリッサ、フレッドの四人。

　残るメンバーは星里奈、ミーナ、リリィ、ネネ、レティ、早希、楓、チェリー先生、マリリン、ルミナ、ニコル、ノエルだ。

　人数はまだ足りている。

あとがき




　この章はやたら長いですが、終わりのほうにエロシーンが待っています。