■ 第二十二話　マリリンの実力

禁呪封印区のフィールドを俺達は歩いている。




「地形が変わってきたな」




　荒涼とした地平線から、今度は入り組んだ石柱のジャングルのような場所に変わり、目の前に広がっている。




「ここは肺エリアと記されている」




　チェリー先生が地図を広げて言うが、肺ねえ？

　ま、深くは考えまい。

　戦闘中に余計な事を考えれば、それだけで命取りだ。

　俺は冒険者の思考に切り替える。




「あっ！　アレック、見て見て！　あそこに祠があるよ！」




　マリリンが最初に気づいたが、コイツ、目が良いな。




「どうするの？　アレック」




　星里奈が聞いたが、普段の俺達ならアイテムが落ちていないか調べに行くところだろう。

　だが、ここは普通のダンジョンとは違う。

　禁呪が封印されし場所、だからな。




「下手に近づかない方が良い。目的地は『ユードレス』、最深部だ」




　俺は地図に記されていた目的地の名を言う。




「そうね、見つけても、たぶん、持ち出し不可のアイテムでしょうし……」




「オホン、持ち出しは禁止だが、学院長から品のチェックとちょっとした儀式を頼まれていてね。悪いが、立ち寄ってもらうよ」




　チェリー先生が咳払いして言い出すが、彼はそのためにここに送り込まれていたんだったな。




「時間は？　どれくらいかかる」




「そんなにはかからない。三分もあれば充分だ」




「あー、カップ麺食いてぇ」




　唐突に楓が言い出すが、三分だからな。

　異世界のここでは日本の懐かしい味、カップ麺は残念ながら食えない。




「帰ったら、本場のラーメンでも食いに行け」




　俺は言うが、ラーメン自体はこの世界にも広まっていて、味の再現度もなかなかだ。




「アレックは分かってない。インスタントと生ラーメンは別モノだっての」




　楓がなおも愚痴るが、俺だって食いたいんだ、我慢しろ。




「そう言えば、そんなものもあったわね。でも、普通のラーメンの方が美味しいと思うけど」




「だから、別モノ――待て」




　楓が手で合図し、身を伏せる。

　俺達もすぐに石柱の影に隠れ、小声で問う。




「どうした？」




「今、向こうの石柱に人影が見えた。確認しておきたいが、この封印区に入ってるのは私達だけなんだよな？」




「そのはずだ。他に入ってる人間がいるなら、学院長が報せてるだろう。どうなんだ、ルナ」




　学院長の名を呼んでみたが、反応は無い。こちらの声が聞こえるのは内耳エリアだけか？




「ジュウガ達じゃ無いのよね？」




　星里奈が確認する。




「違う。ローブ姿で色も違っていた」




　まさか――




「何色だ？」




「黒」




　楓が黒ローブの魔術士をここで目撃した、か。

　予感は的中したが、面白く無い状況だ。

　確かに俺達は奴を追っている。

　だが、今、ここでの話では無い。




「くそ、面倒だな……黒の魔術士か」




「入学試験で妨害工作をやってきた奴らしいが、何者なんだ？」




　楓が聞いてくるが。




「それが分かれば苦労しない。とにかく奴には気を付けろ。ロダール湿地では『黒い鳥』を召喚術で呼び出して大勢の村人を殺したりしている。賞金首だ。百万ゴールドのな」




　賞金は『風の黒猫』が出しているので、他の奴に取って欲しくは無いのだが、情報も欲しいからな。




「百万ゴールド！？　そりゃまた、随分な大物みたいですね……」




　ニコルが驚くが、普通の大物は三十万ゴールドがこの世界での相場らしい。奮発してやった。




「黒い鳥って？　それ、どんな感じの？」




　マリリンが聞く。




「俺達が見たのは白で、直接じゃ無いが、リザードマンの戦士でも死人が何人も出るほどの大きな鳥だったそうだ。二十メートルくらいだろうな。白い方は…タツノオトシゴって分かるか？」




「うん、分かる分かる。あれ、美味しいよねえ」




　食ったのか。




「そんな感じの頭をしていた」




「特徴は、魔法が効かないのよ」




　星里奈が大事な説明を付け加えた。




「それは、炎や特定の属性が無効ということかね？」




　チェリー先生が確認してくるが。




「いや、全部だ。白い鳥は氷属性と光属性しか試していないが、入学試験に出て来た黒ナメクジは四元素すべての属性が効かなかった。どちらも奴が呼び出したのは間違い無いはずだ」




「なるほど、話には聞いていたが……ちょっと信じがたいな。高位竜などは強大な魔法抵抗力を示し、初級魔法は完全に無効化されるというが、それでも魔法防御を上回る攻撃、例えば上級魔法ならダメージが通るんだ。火のモンスターなら、水や氷。氷のモンスターなら炎、相克にしてそれが自然の摂理だ」




　チェリーがこの世界の魔法知識を述べるが、どれもこれも無効化してしまうなんてのは有り得ないらしい。

　ここにメタルス○イムはいないって事だな。残念だ。




「そんな厄介なモンスターを呼び出す黒魔術師がここに入り込んでるって事か。なあ、そいつをここで呼び出されると、アタシらはマズいんじゃないのか？」




　楓が言う。

　皆押し黙ったが、確かに、魔法特化のパーティー編成になっている今、魔法が効かない奴が出てくると非常にまずい。




「大丈夫、私の【スターライトアタック】は効くから。スキルだけどね」




　星里奈が笑顔で言うが……ま、ここで情報を出し惜しみしない方が良いだろうな。




「ほんなら、ちょっくら、ウチが索敵してくるわ」




　早希が言い、柱の間を走って行く。




「私も行きます」




　ミーナも後に続く。




「相手は高レベル魔導師だ。召喚術だけじゃないだろうから、二人とも気を付けろよ」




　俺は二人の背中に向けて声を掛けておく。




「さて、そうなると、この近くは今、大丈夫そうだね。今のうちに儀式を済ませておこうと思うんだが、構わないかね？　アレック君」




　チェリーが聞いてくるが、学院長のお使いか。




「騒がしくしないなら、やってくれ」




「しないとも、任せておきたまえ」




　チェリーが祠に向かうので、この場は星里奈に任せ、俺とレティとルミナでチェリーの護衛に付く。

　ルミナは首を横に振って嫌がっていたが、実力者だからな。俺が指名して無理矢理に来させた。後で何か奢ってご機嫌は取っておくとしよう。仮にもソルテイル王国の王女様だ。




「ボクもこっちでいいよね。ほら、ニコルと楓もおいでよ。面白そうだし」




　マリリンがやってきたが、まあ見学くらいはいいだろう。




「ええ？　いいんですか？」

「私はパース。何が嬉しくて、禁呪だのアーティファクトだのそんな危険物にわざわざ自分から近づくのかねえ」




　楓は手を振って断ったが、ニコルの方は興味があるようでやって来た。

　俺は騒ぐなよと二人に念押ししつつ同行を許可し、祠に向かう。










　乱立する雑木林のような石柱に囲まれた祠は、そこだけ半径五メートル程度にわたって開けた地面になっており、その中心にはピラミッドを逆さにしたような白い石の台座があった。

　問題は、その祠の前に鎮座している大きな物体……これも石か？




　綺麗な球体の形だが、それ以外に何の変哲も無い。

　色は灰色だ。




「これが、禁呪……？　ですか？」




　ニコルが自信なげに聞くと、チェリー先生は首を横に振った。




「いや、これは禁呪ではない」




　チェリー先生はその石に無防備に近づくとそれに向かって何やら呪文をブツブツと唱え始めた。




「うん、これで間違い無い。失われし神々の遺産(アーティファクト)が一つ、『コス＝トューリカより出でし古の石球』だ」




「へええ」

「ふーん、タダの石ころみたいだね」




　マリリンがすぐ近くで覗き込むが、直径一メートルくらいの大きめの石の玉だ。

　その表面には模様も彫刻も何も無く、すべすべだ。




「だが、これはいかなる力によっても破壊できず、傷すら付けられないという代物だ。そんな石をどうやって加工したのか、その謎を歴代の高名な魔術士や鑑定家が束になって解こうとしたのだが……解析の糸口すら掴めなかったそうだ。まさに神の御技だ」




　チェリー先生が説明した。




「へえー、とりゃ！」




　マリリンがグローブをはめた手でいきなり殴ったが、石はビクともしない。

　もちろん、表面に傷も付いていない。代わりにマリリンの方は痛かったようで自分の手を押さえてうずくまった。




「いたたたた……！　ちょっとぉアレック、見てないでその剣でやってみてよ」




「ああ？」




「傷が付かないって言うしさー、ホントかな？って」




「なら、アタシが。――小さき石が大きな石を穿つ、速き石が動かぬ石を穿つ、意思が石を砕くなり、ストーンバレット！」




　レティも呪文を唱えたが、石球に当たった小さな魔法の石は砕け散った。

　お前ら、大事に保管してある神々の遺産をいきなり壊そうとするとか、ちょっとおかしいだろ。




　俺は念のためチェリー先生を見るが、彼は怒るどころか「試してみたまへ」と余裕のある顔で頷いた。




「なら、モノは試しだ。すーっ、【斬鉄剣！】」




　石にスキルも使って斬る。

　キィイイインと弾かれる音がしたが、案の定、俺の持っていた剣が綺麗に真っ二つで折れていた。

　そんな予感はしたんだよなぁ。

　くそ、結構な値段の剣だったのに。まあいい、予備はある。




「はは、何人もの力自慢が挑戦して失敗したという記録が残っているからね。そのくらいにしておいた方が良い」




　チェリーが苦笑して言う。




「ちなみにチェリー先生、これ、おいくらくらいで売れるんですの？」




　両手に大きな袋を持ってそれを聞くレティは、しゃれのつもりか。しゃれのつもりだよな？




「非売品だ。世界にたった一つしか無い唯一(ユニーク)アイテムだよ。袋は仕舞いなさい。全然笑えないですよ、レティ先生」




　さすがにチェリーも不謹慎な、と言わんばかりの渋い顔だ。




「でも、なんかコレ美味しそうなんだよねー、ガジガジ」




　マリリンが噛みついたが、パキッ(・・・)と結構いい音がした。　




「うっ！」




「お、おい、大丈夫か？　マリリン君。歯を見せてみなさい」




「うん、歯はへーきだよ。ほら。でも……ボリボリ、マズい……」




「ええっ！？　ま、まさか」




　石を見ると、歯の形がくっきり付いてそこだけえぐれていた。




「そ、そんな！　世界に二つと無いアーティファクトが！　……はふうっ」




　気の抜けたチェリー先生が、めまいがしたようでクラクラッと倒れかけたので、慌ててニコルがその体を支えた。




「チェ、チェリー先生ぇーッ！　しっかり、しっかりして下さぁあああい！！！」




　だから騒ぐなと言っただろう、お前ら。