■ 第二十三話　レティの実力

オースティン魔法学院の禁呪封印区――。

　そこに保管してあったアーティファクトをマリリンがいきなり壊してしまった。




　……まあ、今まで誰も傷つけた者がいなかったというだけで、絶対に傷が付かない石というわけでは無かったようだ。

　新たな発見だ。

　だが、世界で唯一無二のアイテムで神々の遺産というカテゴリだったわけだから、これは下手をすると誰かの責任問題……と言うことになるかもしれないな……。




「いーけないんだ、こーわしたっ！　マーリリンが、こーわしたっ！」




　レティがなぜか嬉しそうな顔でダンスを踊るように囃し立てた。




「ええっ？　レティ先生だってさっき壊そうとして魔法唱えてたじゃないですかぁ！」




　大きな声を出す二人を、俺はしかめっ面で注意する。




「いいからお前らちょっと黙れ。敵が近くにいるかもしれないんだぞ」




　それも魔法の効かない『白い鳥』や『黒ナメクジ』を召喚した厄介な黒魔導師だ。




「ああ、ごめん、アレック…」

「そーよ、マリリン、大きな声で。反省しなさい反省」




「お前も反省しろ、レティ。お前の声が一番デカかったぞ。それより、ニコル、先生の様子はどうだ？」




「はあ、ちょっと気を失われてしまったみたいで……でも呼吸は有ります」




「やった！　チャンスね！　今のうちにチェリーボーイの後頭部を殴ってここに埋めちゃいましょうよ、アレック」




　レティが言い出すが。




「アホか。余計に問題が大きくなるじゃねえか。そこっ！　逃げるな、ルミナ。お前に責任をなすりつけたりはしないから」




　こっそり背を向けて忍び足で逃げようとしていた青髪のルミナに俺は言う。




「……でも、その場にいたというだけで……王族としては……凄くマイナスポイント……」




「それは後でチクられても同じだろ。いいか、ここは全員で解決法を考えるんだ。だいたい、チェリー先生が許可を出したんだからな。俺達は試せと言われて試しただけだ。責任の度合いは無いか小さいはずだ。逆に新たな発見に賞賛されても良いくらいだ」




「どうかしら。わざわざ保管してあったんでしょ？　チェリーボーイも気を失うほどショックだったみたいだしさぁ」




「それはチェリーだからだろ。学院長なら『めっ！』で許してくれる気がするぞ」




「そうならなかったら？」




「うーむ」




　その場合は、弁償か？　

　非売品というのがなあ。




「うえ、アレックぅ、弁償しようにもボク、お金持ってないよ！　どどど、どうしよ？」




　汗をだらだらと流し始めたマリリンは青い顔で慌てているが、コイツも悪気があったわけじゃあ無い。




「落ち着け。慌てても思考が鈍るだけだ。済んだことは仕方ない。ここは戻ってから正直に学院長に申し出るとしよう。正直が一番だ。俺が賠償の話にならないように、口添えしてやるから、そう心配するな、マリリン」




「う、うん、ありがとう、アレック」




　壊れない価値ならば、壊れた時点でその価値は無いと言ってもいいのだが。

　そこに美術品や貴重品としての付加価値がくっついていたら厄介だ。

　「勇者○○でも斬れなかった！」と言う曰く付き石をその辺のぺーぺーが壊したら、そこはやっぱり、ひんしゅくモノだろう。




　……いや？




　そうじゃないな。

　誰にも壊せなかった石を壊したのだ。

　それが勇者の証となるべきだ。




「マリリン、その石を思いっきり壊せ」




「えっ！　な、なんで？　証拠固め？　酷いよ、アレックぅ」




　半べそのマリリンには説明しなければ俺の意図が分からないようだ。




「ハイハイ、そんないちいち騒がなくったって、ここをほいっと」




　レティが浮遊魔法を石にかけて、くりんっと回した。

　すると歯形が下側になって、見た目は元通りになった。




「じゃーん！　どう？」




「……ほう、やるな、レティ」




　危険な封印区の祠に安置されてある石球だ。わざわざここに入って、ひっくり返してまで念入りの状態チェックを行う者がいるとは考えにくい。

　その場に魔力反応のある石が置いてあれば、盗まれていないとしてオッケイだろう。

　万一、傷が発覚したとしても、前回の時は無事だった不思議だねーと言い張れば、それは自然現象、風化や劣化の可能性も出てくる。それこそ神のなせる技なのである。




　だいたい、難しく考えなくても、これは永きにわたって封印してあるモノなのだから、ただ盗まれなければいいのだ。




「ふふ、こういうのは慣れてるし、年季が違うわよ、年季が」




　自慢げに言うレティは、今まで数え切れないくらいに、たくさん壊してきたんだろうな。さすがはクラッシャー・レティと呼ばれる女。

　人としては最低だが、この場は結果オーライだ。




「よし、口裏を合わせろ。マリリンがおふざけで幻術を使ったことにするぞ」




「わ、分かった。ボクの幻術だね」

「オッケー！」

「ええ……？　わ、分かりました」

「……了承、良きに計らって」




　その場にいる全員の了承も取れた。

　俺は気付け薬でチェリー先生を起こす。




「ふがっ！　うう、いったい、何が……」




「すみませーん、先生、ボクが幻術でイタズラしたんですけど……」




「おお、い、石は――ふう、なんだ、驚かせてくれたな、まったく」




　胸をなで下ろしたチェリーは気づいていない。全員で目配せして腹黒い顔で頷く。







「さ、チェリー先生、さっさと仕事を済ませてくれ」




「ああ、そうだな。むんっ！」




　チェリーが手をかざして力むと、石から魔力がすうっと目に(・・)見える(・・・)ほどの濃度で彼の体に入っていくのが分かった。




「だ、大丈夫ですか、チェリー先生」




　ニコルが心配するが。




「ああ、この魔力体は呪われてもいないし淀んでいないタイプだから平気だよ。中には手に負えないモノもあるようだが、それは今回、学院長の指示には無いからね」




　チェリーが言うが、では、危険な品の魔力祓いはどうするのか、俺は気になった。




「呪われてるモノはどうするんだ？」




「それは……さあ、僕もそこまでは聞いていないんだ。まあ、高位の魔導師が出張ってきて難しい儀式をやるんだろう」




　おそらく、何年かに一度、あるいは何十年かに一度、スペシャリストの対策チームが結成されるのだろう。

　ま、今まで何百年もこうして封印されてきたそうだから、俺が心配しなくてもそこは上手く回っているはずだ。




「これで終わりか？」




「ああ、終了だ」




「よし、戻るぞ」




　そう言って、俺は振り返って石を見る。

　石は元来たときと同じようにそこにあった。




『コス＝トューリカより出でし古の石球』

　

　それは誰にも砕けず、誰にも傷つけることができない。




　きっとこれからもずっとここで安置され続けられるのだろう。




　何も変わらず、ただ時を重ねていくだけ。




　願わくば、誰もひっくり返さないで欲しい。




　チェリーを除く全員は、神妙な面持ちで祠を後にした。