■ 第二十四話　関門エリア

チェリー先生の用事を済ませた俺達は、星里奈達のいる場所に戻ってきた。




「アレック、そっちは何かあったの？　みんなそんな感じの顔をしてるけど」




　こういうときに限って妙に鋭い勘の星里奈がそう言ってくるが。




「何も無い。いや、失われし神々の遺産(アーティファクト)の怖さを見てきた。アレは触らぬ神になんとやらだ」




　俺は仏頂面で言う。




「そんなに？」




「そそそ、そーだよね！　アレックの剣が折れちゃったもんね！」




　動揺しまくりのマリリンは嘘がつけない体質だな。




「いや、本当に貴重なモノを見ました、は、はは……」




　ニコル青年も顔が引きつり気味だ。




「ま、壊せないって伝説だったけど、所詮は伝説だもの。天才の私に言わせれば、やろうと思えばやれると思うわよ。可能性はあるわね、うんうん」




　黙れレティ。後知恵で余計な事を口走るんじゃ無い。




「そう、壊せないモノなんだ……。なら、悪用を防ぐためには、ここに封印するしかなさそうね」




　あっさりと納得した星里奈だが、まあ、その方が良い。







「それで、早希とミーナはまだ戻っていないのか」




　俺は見回したが、二人の姿はここには無い。




「うん、まだ斥候に出たままだけど。大丈夫かしら」




　念のため、俺はウインドウを確認したが、二人のHPバーが表示されているので問題ない。

　あまりに離れすぎると、このHPバーは見えなくなるので、いつも安否確認に使えるというわけでも無いが。

　ジュウガ達は外に出てしまったので、彼らのHPはもう見ることができない。




「HPがあるから平気だろう。こちらとしては、奴とやり合うために来たわけじゃないからな。向こうがこちらに気づいていないなら、仕掛けずにそのまま最深部まで向かうとしよう」




　黒魔術師と出くわさないなら、その方がいい。




「そうね、ここで魔法が効かない変なモンスターを呼び出されると、私が苦労させられそうだし」




　星里奈が苦笑するが、彼女だけで無く、俺も【斬鉄剣】で対応できる。

　ただ、一年後の『黒イソギンチャク』クラスに近いものなると、他のメンバーには重荷だろう。




「全員、俺か星里奈とははぐれないようにしろ。もしはぐれたら、敵から逃げまくってでも合流を優先だ。いいな？」




「「「 了解！ 」」」




　良い返事だ。一軍メンバーだけではない。即席メンバーも混ざっているのだが、さっきのアーティファクトのごたごたで、少しだけ信頼関係が生まれたのかもしれない。




「ごめん、お待たせや」




　ちょうど早希とミーナが二人揃って戻ってきた。




「その様子だと、敵は見つからなかったようだな」




　二人の様子を見て俺は言う。




「せや。ま、深追いせんほうがええかと思うてな。ダーリンが探してこいって言うなら、また行くけど」




「いや、可能な限り、封印区内では、黒魔術師との戦闘は避けていくぞ。魔法が効かない敵はそれだけで厄介だし、他にも隠し球を持っているかもしれないからな」




　黒魔術師の正体については何も分かっていないし、鑑定すらしていないのだ。

　普通の敵とは区別して、対応も変えた方が良い。




「そういうことなら、私のスキルが役立ちそうだな。みんなちょっとこっちに集まってくれないか」




　楓が言うので、俺達は彼女の近くに寄って集まる。




「じゃ、すぐ済むからちょっとじっとしててくれ」




「……暗殺は……勘弁……」




　ルミナが冗談なのか本気で心配したのか、間の抜けた声で言う。




「そんなことしないっての。この全員を暗殺できるスキルなんて持ってないし。私のは――秘技【雲隠れ！】」




　楓が片手を上げ張りのある声で技名を言ったが、特に何も変わっていない。




「よし、もういいぞ。これでしばらくは敵からの発見率が激減するはずだ」




　気配を消す類いのスキルか。




「へえ、あなた、シーフ系なの？」




　星里奈が聞くが。




「いや、そういうわけじゃないが、生き残るためにこっちで鍛えたからな。いや、鍛えさせられたと言った方がいいか……」




　陰のある顔で遠い目をする楓。




「そ、そう。ギラン帝国の貴族って思ったよりなんだか大変なのね」




「そうじゃないぞ、星里奈。こいつはただ、朝起きて顔を洗えと言われるのが嫌なだけで、スキルを開発しただけだ」




　同類の俺は断言する。




「おい、アレック、全くその通りだが、知らないお前が見てきたように言うのはよせ」




「ほらな？」




「ええ？　初対面なのに、なんだか気が合う感じね、あなたたちって」




　星里奈が肩をすくめて言うが、ま、同じ道を歩んだ者同士だからな。




「アタシもそのスキルが欲しいなー。お、リストにあった！」




　リリィが言うが、仲間が増えたな。




「オホン、次のエリアは東だ」




　チェリー先生が厳しい顔で咳払いして言い、俺達はそちらに向かった。







　　◇　◆　◇　◆　◇







「ここは、確かに、胃っぽいな……」




　楓が辺りを見回して言うが、ここは胃エリアだ。

　ピンク色のぬめっとした地面は、踏み込むとぶよぶよしていて、気持ち悪さもさることながら、ちょっとした恐怖感も味わえる。




　俺達が消化されないだろうな？　という恐怖だ。




　真っ先に地面を【鑑定】してみた俺だったが……。










【名称】　　胃壁

【種別】　　施設

【材質】　　？？？

【防御力】　100000

【重量】　　？？？

【解説】

　一面を覆う、とある生命体の一部。

　予定された通りに動く。










「くそっ、この地面は動くらしいぞ」




「「 ええ？ 」」




　驚いて声を上げたのはニコルとノエルの堅物青年の二人組だけで、他の面子はやっぱりかという顔で頷いた。




「まあ、見た目、動きそうな感じだものね」




「ねえねえ、アレック、アタシ、帰って良い？　アタシの勘だと、ここはヤバイ感じがする」




　リリィが言うが、俺もさっきからそんな感じがしているんだがな。




「大丈夫だ。色々ハプニングはあるだろうが、お前は大丈夫だぞ、リリィ」




　おまじないを唱えてみる。




「ふーん？　ま、アレックがそう言うなら、大丈夫かな」




　リリィには効いたようだ。良し。




「じゃ、ここは慎重に、スピードを落とし陣形を保ってフォーメーションで移動するぞ。先頭はミーナだ」




「はい、ご主人様」




　恐れもせずに前に出るミーナは大した度胸だ。もちろん、何かあれば全員でカバーするし、それが分かっているからこその信頼だろう。




「その隣が早希」




「ほいきた。索敵係やな」




　早希には索敵だけでなく、シーフとして罠の対策もやってもらう。




「前列は星里奈、チェリー、俺、楓」




「分かった」

「任せたまへ(・)！」

「あぁ……？」




「残りは後衛だ」




　俺は残りのメンバーを見て言う。




　レベルの高いマリリンはともかく、実力はあっても王女だからVIPなルミナ。

　実力(レベル)的に二軍だから不安のある癒やし役(ヒーラー)美少年ノエル。

　真面目な魔術への探究心にあふれるニコル青年。ただしニコルに実戦経験は無さそうだ。




　やはり、この辺りは前列には出せない。彼らは言ってみればパーティーのゲスト、お客さんだ。




　リリィとネネも後衛型だ。

　レティは気分的には最前列に出したくなるが、慌ててパニクると実力が出せない奴だから、やはりレティは後衛だろう。魔術士だしな。




「アレック、私も後衛がいいんだが？」




　楓が不満だったようで言ってくるが、リセマラ勇者の実力から考えて、コイツは前だろう。

　ステータスで魔力だけを極振りしていたらちょっと危ないが、それならそれで、ちゃんと理由を自己申告してくるだろうしな。

　軽装のシーフ姿だが、前列だ。




「実力を見てリーダーの俺が判断した。マリリンで手を打て」




「嫌だ。マリリンはもうもらう約束をしたからな。星里奈も寄越すなら考えてやるぞ」




「欲張りな奴め。じゃ、星里奈もくれてやるが、アイツは取り扱い注意だぞ？」




「心配するな、泣かせたりはしないから、フフフ」




　ほくそ笑む楓が少し注意の意味を勘違いしていそうなのが心配だが、まあ、女同士、上手くやるだろう。星里奈も言いなりになるタイプでは無い。




「何の話をしているの？」




　当の本人が耳ざとく気にしてきたが。




「何でも無いぞ」

「ああ、何でも無い。こっちの話だから、星里奈」




　俺と楓で頷き、気にせず配置に付く。




「なんか二人とも怪しいんだけど……帰ったら話してもらうわよ」




「「 いいだろう 」」




　パーティーが移動を開始した。