■ 第二十五話　裏目

ピンク色のぶよぶよした大地。

　小さな丘やくぼみのような凹凸があちこちにある。

　歩きにくいし、へこんだところは視界が隠れてしまうので、敵の不意打ちに注意したいエリアだ。




「なんか面白いね、ここ！」

「ホントホント！」




　ジャンプして地面の感覚を楽しんでいるマリリンとリリィは警戒感に乏しいが、ま、他のメンバーがしっかり警戒していればいいだろう。




「あ、ここ、ただれて穴が開いてますよ？　学院長先生はストレスが溜まりやすい人なんですかねえ…？」




　ニコルが少し心配したように言うが、なにせここは『胃エリア』だからな。

　しかしあのロリっ子にストレスなんてあるのかね？

　あったとしても少々の事じゃ効かないはずだ。




「ニコル君、ここは位置的には学院長の体の内側ではあるが、ここに見えているのは体そのものでは無いのだよ。次元が違うから、そう心配しなくても大丈夫だ」




　チェリー先生が説明したが、その辺も学院長から詳しく聞いているようだ。




「あっ、じゃあ、食べても大丈夫だよね！」




「い、いや、マリリン君、それはダメだ。きっとお腹を壊すよ？」




　チェリー先生が顔をしかめて言うが、食って良いものじゃないだろうしな。封印区の壁なんて。

　どう考えても体に悪そうだ。




「残念、こんなに美味しそうなのに……」




　マリリンがしょぼんとするが、旨そうか？

　ちょっとその感覚は俺には分からないタイプだ。

　地面が汚れている訳では無いが、たとえるなら……綺麗な砂浜を見た女の子が「美味しそう！」なんて言いだしたら、当然「は？」となるだろう。




「皆さん、気を付けて下さい。何か、地面と違う異臭がします」




　ミーナが警告したが、近くに何かがいるようだ。




「チェリー先生、この近くに何かアーティファクトや禁呪があるのか？」




　念のため、俺は確認しておく。




「いや、アレック君、ここは何も無いよ。素通りするだけのエリアだ。地図にも印が無い」




「そうか。なら、何か出て来たら、遠慮無くぶっ放せ、レティ。確認せずに撃って良いぞ」




　俺は許可を出す。




「アイアイサー！　そう言うことならまっかせなさーい！　レーザー光線で行こうかなー、それともフレイムスピアがいいかなー、ウフフ」




　殺(ヤ)る気になったレティは、期待通りのパフォーマンスを見せてくれることだろう。




「ん？　ちょいストップ！　なんか今、そこの右の丘の裏になんかおったで？　白い奴や」




　早希が早くも敵影を発見したようだ。




「攻撃陣形で行くぞ。星里奈、お前は左側から回り込め」




「了解！」




　俺と星里奈が剣を抜いて前に出る。いや、ここの敵は魔法の方が良さそうだな。

　へこんだ地面で視界が上手く確保できないので、俺は【浮遊】を使って上から見下ろした。




「ピロッ！？」




　いた。

　一メートルくらいの芋虫みたいなモンスターがくぼみに隠れていた。

　色は純白ののっぺらぼう。足の代わりに糸のような細長い触手が何本か生えていて、それで立っているようだ。




「せいっ！」




　星里奈が向こう側のくぼみで気合いの声を出したが、あっちにも別の敵がいたようだ。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　こいつは高濃度魔力から生まれ出たモンスターで間違い無いだろうから、俺も有無を言わさず先制攻撃を仕掛ける。

　氷の槍が奴の体に連続して命中。

　だが、奴の姿勢をのけぞらせる事には成功したが、貫くまでには至らなかった。

　コイツ、見た目は柔らかそうだったが、思ったよりしぶとい奴だ。




「ピロッ！」「ピロッ！」「ピロッ！」「ピロロロ！」




　電子音のような鳴き声を発したそいつらは、あちこちのくぼみから一斉に湧いてきやがった。

　周囲はすべて敵。

　全部同種の白い芋虫だ。




「くっそ、数が多い！　レティ、障壁か何かで全員を守れ」




「ちょっとぉ、攻撃して良いって言うから、フォトンレーザーで気持ち良く行こうと思ってたのにぃ！」




　無詠唱でレーザーを発射したレティが文句を言いつつも、呪文を切り替える。

　だが、バリアの詠唱には時間がかかるようだ。




「うわわわ、なんで一斉に出てくるのぉー？！　うひい！」




　その間に、後方にいたマリリンがモンスターに襲われてしまった。

　マリリンがなんとかパンチで抵抗しつつ下がる。

　さすがにこいつらはマリリンが見ても美味しそうには見えないようだ。




「うっ、ここはシールド？　いや、防ぐだけじゃ足止めにしかならないから、やっぱり一匹ずつでも倒して行く方が……ああ、それなら全体魔法の方が良いか？　いやあでも、ダメージがどうかな、うぎゃっ！？」




　左端にいたニコルがどの呪文を使うかで迷っているうちに、横から出て来た一匹の触手で刺されて攻撃を受けてしまった。

　HPは二割減少というところで致命傷では無いのだが、他にもたくさん敵がいるので、ちょっとヤバイ。

　ここは俺が戻って、敵を一掃するしかなさそうだが、間に合うか？




　右側ではネネがシールドを張って敵を押しとどめているが、ドーム型のバリアではなく、盾型のシールドなので、横から二匹目の敵が回り込んでくるとアウトだ。

　こちらもあまり長く持たないだろう。




　この状況、両方一度に助けるのは無理だし、まだ後方中央にも敵がいる。




「後ろは僕に任せてくれたまへ(・)！　ぐっ、何のこれしき、――今、恋してますか、ぐはぁっ！」




　弾よけ(チェリー)がしっかり自分の仕事をしてくれているから、これなら他の後衛は大丈夫そうだ。




　アタッカーだけが先行したため、パーティーが広がってバラけてしまった。そこは反省点だな。




「――古き盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で――くっ！」




　ルミナは途中まで呪文を唱えかけていたが、敵に囲まれそうになって回避を優先した。

　彼女の実力なら力押しで行って欲しいところだが、HPは人並みだから仕方ないか。




「楓、マリリンのフォローを頼む」




　俺は後衛にいる即席メンバーの中で、唯一、慌てていない奴に向かって言う。




「仕方ないなあ……アタシは見学に来ただけなんだけど。はー、来なきゃよかった。何やってんだろ。ったく――燃えろ！　混沌より生まれし我が翼よ、我が体よ、楓の名において命ず、フレイムバースト！」




　呪文を唱えた楓の全身が青い炎に包まれた。

　だが楓は涼しい顔をしているので、この炎で自分はダメージを受けないようだ。

　大きく跳躍(ジャンプ)して一瞬でマリリンの前に立った楓が、右手を振り、それだけで襲いかかっていた芋虫を真っ二つに切り裂いた。




　オイオイ、思っていた以上の実力じゃねえか。

　俺より強いだろう、お前。

　しかも、タイプは格闘系か？




「なんだ、弱っ。これなら炎のオプション、要らなかったか」




「うわー、楓、助けてくれてありがとー。ぎゃん！　あちちち！」




「あ、バカ、今の私に抱きつくんじゃない。見て分かるだろう」




　マリリンから煙がしゅうしゅうと出ているが、ふくれっ面をしたので深刻なダメージでは無いようだ。




「もー、分かんないよ！　言ってくれないとさー。敵だけやっつけてくれる炎かと思ったし！」




「そんな都合良く行くかっての。この炎はちょとばかり危険だからな…。うん、無しで行こう、やっぱり」




　炎を消した楓は、今度はネネのカバーに回った。

　俺の方はルミナのカバーに向かう。




「【斬鉄剣！】」




　ルミナを攻撃しようとしていた敵は確実に倒したかったので、まずは強力なスキルを使う。

　だが、こんな消耗の激しい技は何発も撃てないし、さっきのアイスジャベリンをぶつけてみた感じでは、剣でも厳しいだろう。




　何か良い呪文は……いや、何も呪文で無くたっていいな。

　ここはスキルだ。




　リストの候補は……










【Gスポット・アナライザー】










　ほう。Gスポットか。

　そのポイントに刺激を与えると即座に女性は絶頂(ヘブン)に至るという、魔のスポット。

　そんなものは無いという話も聞いたことがあるが、あるならば見つけたくなる。




　しかし、女性に対して使うならともかく、この性別不明な単細胞っぽいモンスターに効くのか？




　ま、ものは試しだ。










【Gスポット・アナライザー　Lv３】New!










　取得ポイントが重いスキルで、合計で千ポイントを超えたので、レベル３で抑えておく。

　どう見てもエロ用だものな。

　これで戦闘で役に立たなかったら、ちょっと損した気分になる。

　後でしっかり星里奈達に使って、弱点は分析するつもりだが。







「ピロッ！」




「ピロピロうるせえ！　【Gスポット・アナライザー！】」




　俺は奴が飛ばしてきた触手を躱して、スキルを使ってみた。




「ちょっと、アレック、戦闘中に何を――」




　星里奈が顔を真っ赤にしてこちらを見た。




「バカだ。バカがいるぞ」




　楓が呆れたように言う。

　だが、これはスキルだ。勘違いするな。




「Gスポット？　何それおいしいの？」




　マリリンは知らなかったようだ。




「ああ。後でたっぷり味合わせてやるぞ、マリリン。だが、今はこいつらだ」




　見える。

　白い芋虫の頭のてっぺん。そこにオレンジ色の十字型照準サイトが点滅した。




「アタァッ！」




　心持ち甲高い声を発した俺は人差し指と薬指でそこを突っついた。




　すると――




　ブルブルと小刻みに震えたピロ芋虫が瞬時に動きを止めた。

　効いているようだ。




　結果はそれだけで煙とはなってくれないようだが、相手の動きを止められるならこの場面では充分に役に立つ。




「アータタタタタタ！」




　俺は【瞬間移動】も使いつつ、片っ端からピロ芋虫の頭を指で突いていく。




「なんだ？」

「動きが止まった？」




「おー、なるほど、こうだね！　ホワッタァ！」




　見てコツを掴んだようでマリリンも真似してピロ芋虫を止めていく。




　攻撃してこないモンスターなど、タダの的(まと)だ。




「これは！　大チャンス！　――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」




　レティが多弾頭ミサイル魔術を使い、片っ端から片付けていく。




「なるほど……なら私も……――古き盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」




　ルミナも唱える。




「四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその爪を借りん！　ファイアボール！」

「ファイアボー！　ファイアボー！」

「――今、恋してますか？　僕はしてます。熱く燃え上がる恋を君に捧ぐ！　フレイムブーケ！」




　他の者も唱える。

　狩りのタイムだ。

　そして――




「クリア！　【エネミーカウンター】がゼロになったわ！」




　星里奈が宣言してくれた。




　除菌終了(オワッタァ)。