■ 第二十六話　黒魔術師の正体

野宿で一夜を明かし、二日目――。




「次は心臓エリアだ」




　地図を広げて確認したチェリー先生が自信満々の顔で言うのだが。




「待て。それは遠回りになってないか？」




　俺は疑問を感じて、地図を覗き込んだ。エリアは耳から胃に来て下に行ったのに、今度は上に戻っているからな。




「何を言う。最終目的地、最深部の『ユードレス』はここだ。そして、さっきの胃エリアがここ。次はほら、この心臓エリアだよ、アレック君。間違いは無い」




　チェリーが地図を指し示して言う。確かに一本道だ。




「うーん、そういう経路だな……チェリー先生、他に道は無いのか？」




「無い。あるかもしれないが、僕は学院長からは聞かされていないよ。それに、ここは人間の体と近似性はあるが、別モノだと思っていた方が良い。次元が異なるのだから」




「その次元についても、後で詳しく教えてくれ」




「いいだろう。ちょっと難しい概念の話になるから、そうだね、黒板かプリントを使って話すとするよ。準備しておく」




「悪いな、先生。助かる」




「う、うわー、やめて！　アレック！　自分から学ぼうなんて、優等生になっちゃイヤぁー！」




　マリリンが身をよじりながら頭をかきむしる。




「うるさいぞ、マリリン。前にも言っただろう。俺が落ちこぼれだろうと優等生だろうと、お前の成績には一切関係が無いぞ」




「でも、仲間がいると安心だもん」




　ダメ人間め。




「ネネ、俺達は良い成績で卒業しような」




　俺は隣のクラスメイトに言ってやる。




「は、はいっ！　アレックさん。頑張りましゅっ、あう」




　気合いが入りすぎたか、ちょっと噛んでしまったが、そこがネネの可愛いところだ。




「ネネちゃん、仲良くしようよ゛ぉー」




　泣きながら言うマリリン。マジ泣きだ。




「え、えーと」




「ほっとけ」




「ダーリン、ちょっとええかな？」




　俺に抱きついてきた早希だが、いつもと違って声を落としている。




「なんだ？」




「ウチの気のせいかもしれんけど、尾行がおるような気がするんや」




「…黒魔術師の女か？」




「そこまではなんとも」




「ミーナ、臭いはあるか？」




「いいえ。申し訳ありません、ご主人様」




「いい、気にするな。しかし、どうしたもんかな……」




　少し迷う。

　奴がこのまま何もしてこないのなら、無視して最深部(ユードレス)に入り、こちらの仕事を終えるという手もある。

　彼女のお目当ては、俺達じゃ無く、禁呪やアーティファクトかもしれないのだ。




　だが、もしも仕掛けてくるつもりで俺達をつけ回しているのなら、最深部でやり合うのは避けたい。

　最深部は淀んだ魔力の濃度がさらに上がり、雑魚モンスターも一筋縄ではいかなくなるはずだ。




「私なら戦うけど、ここはリーダーに任せるわ」




　星里奈が言う。キラキラ勇者☆星里奈なら当然、怪しい奴を野放しにはしないだろう。

　だが、【次元斬】などの切り札をまだ手に入れていない現在、こちらを全滅させる力を持つ『黒イソギンチャク』とは戦えない。

　アレを逃げ場の無いところで召喚されてしまうと、逆にこちらが返り討ちにされてしまうことになる。

　『黒イソギンチャク』には星里奈の【スターライトアタック】が効かないからな。




　いや？




　逃げ場があれば、戦っても問題ないか。




「よし、ここで待ち伏せだ。ただし、敵わないようなら逃げるぞ」




「ええ、分かってるわ」




　辺りはちょうど、背丈ほどの草むらのエリアになっていて、隠れるのにはちょうど良い。




　俺達は作戦を話し合った。










　――五分後。

　俺は皆の目を見て真剣な顔で指示を飛ばす。




「じゃ、作戦通りやるぞ。無理に奴を倒す必要は無い。そこは忘れるな」




「ええ」




　移動を開始し、途中で俺は【光学迷彩】と【気配遮断】を使い、一人だけで脇道へそれる。




　パーティーはそのまま変わらないペースで真っ直ぐ移動していく。




　さて、鬼が出るか蛇が出るか――。




　何にせよ、俺達をつけ回してタダで済むと思ってもらっちゃ困る。

　それに、もしも奴が黒イソギンチャクを呼べる能力があるか、将来に(・・・)そうなるとしたら、俺は遠慮無くここで仕留めさせてもらう。




　草むらの陰に隠れてしばらく俺が待っていると、何者かの気配が近づいてきた。




　草の間だから目をこらすと、黒いローブがちらりと見えた。




　当たりか。




　俺は剣の柄に手をかけ、呼吸を整えた。

　奴が間合いに入ったら、居合いで【斬鉄剣】を食らわせてやる。

　　

　奴が黒イソギンチャクを呼べる者かどうかはこの時点ではまだ分からない。




　だが、禁呪封印区に許可無しで入ってきた不法侵入者だ。

　仕留めておいた方が後々のためだろう。







　来た。

　あと、五メートル。




　四メートル。




　奴は正確に俺達の後を追っている。




　三メートル。




　もう少しで【斬鉄剣】の必殺の間合いに入る。

　威力は凄まじいが、このスキルはリーチが短めだ。

　できれば一撃で仕留めたい。




　二メートル。




「フフ、アレック達は私の尾行には気づいていないようですわね。Aランク冒険者というからどれほどの者かと思いましたが……」




　知っている声だった。

　動揺するな。

　彼女には最初から容疑をかけていたからな。




　一メートル――。




「！　殺気！」




　くそっ、感づかれた。

　ままよ。




　俺はそのまま力任せに黒ローブの女に向けて【斬鉄剣】を居合いで放った。




「ぐっ！　アレック！　教師に向かって不意打ちで攻撃ですか！」




　そいつが俺の正体をすぐに見破り、血を吐きながら叫ぶ。




　しかし、手応えはあったのだが、思った以上にダメージが少ない。

　何か、シールド系の呪文で身を守っていたようだ。




「そう言うアンタこそ、こんな場所まで、俺に何の用だ？　先生」




「フン。あなたに用なんてありませんわ」




　左肩を右手で押さえ、苦痛に顔を引きつらせつつも、彼女は強がって言った。

　ストレートのワインレッドの髪。前髪は綺麗に切りそろえてある。

　黒ローブのエルフ。




　教師ヴァニラ。

　どうして彼女がここにいるのか。　




「どうだかな。俺達を尾行していたくせに、よく言うぜ」




「それは、最深部に行くと小耳に挟んだからで……」




「ふうん。最深部に何の用がある？」




「あなた、本気で分かりませんの？　禁呪封印区の最深部と言えば、わが学院においても秘中の秘。そこに足を踏み入れた者は五百年という歴史の中でも、両手の指で数えるほどしかいませんのに」




「んん？　つまりあれか？　そこに山があるから、という感じの、ちょっと行ってみたいだけ。後でみんなに自慢すると言っていたフレッドと同じ理由なのか？」




　俺は思い当たる節があって問う。




「ええ、そうですわ！　それが悪いとでも？」




「いや、俺は山には登りたくも無いから、正直、山の魅力は理解不能だな」




「ですから、魅力は、世界でも入れた者は十人くらいしかいませんわ。つまり選ばれし者ですの」




「選ばれしというか、命を賭けてまでなんて、タダの物好きのアホとも言えるんじゃないのか？」




「んまっ！　これですから無教養な冒険者の方々は…」




　呆れたヴァニラ先生だが、そこはずっと考え方の平行線になりそうだ。

　ま、しかし、容疑は晴れてしまったな。

　黒イソギンチャクを呼ぶ魔術士なら、議論などせずこの場で黒ナメクジくらいは呼んでいただろう。

　ヴァニラの頭の中に俺を襲う意思は最初から無いのだ。




「じゃ、ヴァニラ先生、尾行したアンタが悪いから俺は謝らないぞ。敵かと思ったんだからな」




　俺はそれでもグレートポーションを渡してやった。

　それを胡散臭そうに受け取ったヴァニラは、毒だと思ったのか、鑑定魔法を掛けてから飲み干した。




「ふう、重傷をあっという間に治すなんて、これほどのポーションは初めて飲みましたわ」




「レアものだからな。俺のパーティーも三つしか持ってない」




「それは……弱りましたね。代金を渡すという訳にも参りませんもの」




「ほう？　いや、構わないぞ。何しろ学校の先生だからな。安くしてやろう。体一回でいい」




「は？　ええと、仰る意味が……」




「つまり、一回セックスさせろって話だ」




「えええええ？！」




　予想以上に驚いたヴァニラはやはり処女のようだ。

　ま、これだけ性格がねちねちしていたら、いくら美人でも普通の男は逃げるだろう。




「わ、私は教師なのに……」




　自分の身を両手で庇って俺から一歩下がるヴァニラ。

　細身のエルフの体、しかも小生意気なロリ体型と来た。




「問題ない」




「いえ！　ダメですよ！」




「ま、俺の方はいつでもウェルカムだ。グレートポーションの礼がしたいというのなら、男子寮の俺の部屋まで来てくれ」




「いいえ、別のお礼にさせてもらいますわ」




「そうか。まあいい。じゃ、仲間が待ってるから行くぞ。急げ」




「え？　私も付いて行っていいんですの？」




「そのために来たんだろう？　それとも、こっそり禁呪を盗みたかったのか？」




「まさか。封印区の中を見てみたいとは考えていましたけど、あくまで見学だけですわ」




「ならいい。付いてこい」




　俺としては黒イソギンチャクと無関係なら、攻撃する理由が無い。

　もちろん、ヴァニラが隙を見せたら速攻で脱がすが。