■ 第二十七話　予定外の来訪者

ヴァニラ先生を連れて戻ると、皆が少し驚いたが、知っている教師だったので揉めたりはしなかった。




「なんだ、同行したいのであればそう申し出て下されば、僕からも学院長に頼んだのに」




　チェリー先生が言う。




「ええ、まあ…」




　曖昧に言葉を濁すヴァニラ。たぶん、同行はしたくなかったんだろう。




「でも、例の黒魔術師でなくて良かったわ」




　星里奈が言うが、同感だ。厄介事が一つ消えたからな。




「魔術の先生が一緒なら、心強いですよね」




　ニコルもニコニコ顔だ。

　楓は渋い顔をしてそっぽを向いているが、黒髪云々で文句を言われたことをまだ根に持っているのだろう。




「じゃ、先を急ごう」




「ああ――ん？　なんだ？」




　移動を開始しようとしたその時、空中に紫の靄がかかり、渦を巻き始めた。




「くそっ、これはボス級！？」




　前に『帰らずの迷宮』で見た登場の仕方と同じだ。




「なんでこんなところで！」




「戦闘態勢！　二軍は後ろに下がって避難しろ。守れる余裕があるかどうかも分からんぞ」




　俺は警告して剣を構える。

　それほど、強大な魔力の波動を感じる。




「待て」




　渦から出て来た奴が(・・)静かに言った。

　五メートルくらいの綺麗な青色の魚だ。体の両脇に羽のようなモノが付いており、トビウオに似ている。




「モンスターが喋った！？」




　ニコルが驚くが、悪魔型は喋る奴もいるからな。




「お前は何者だ？」




　俺が問う。




「私はお前が求めた『ラプラス型統合思念体』のイメージインターフェイスである」




「ん？　お前が『ラプラスの悪魔』なのか？」




「マイナス１真――肯定。別称でそう呼ばれることもある。では、量子演算に基づいた未来の(・・・)予測計算結果を教えよう」




「待て。お前はこの封印区の最深部にいると聞いたぞ」




「マイナス１真――肯定。しかし、現在、最深部は、計算に無かった強い魔力嵐が発生しており、お前達では乗り越えられぬと判断した」




　だから親切にも、向こうから出張って来てくれた、ということか。

　だが、封印されている奴が勝手に移動可能なのだろうか？

　後で学院長に確認が必要だな。口をあんぐりと開けっ放しにしているチェリー先生では、どうやら判断が付かないようだ。

　ヴァニラ先生も胡散臭そうな顔をしていて、彼女も本物を見たことは無いらしい。




「では、計算結果を通達する。お前が『狂王』と呼ぶ個体が装備している鎧を外す方法は、鎧の耐久度を超える魔力を浴びせれば良い。ただし、中身に魔力を当てると中の人が死ぬ可能性が高い」




「オイ。もうちょっとこう……中の人が安全な方法はないのか？」




「残念ながらこの世界において他の方法は無い。神剣エクスカリバーによっても可能であるが、お前がそれを手に入れられる可能性は0.00000023パーセント」




「まず無理だな。で、その鎧だけを壊す簡単な魔力の当て方はあるのか？」




「お前はすでにそのスキ――ジジッ――を持っている。それを使用すればいい」




　トビウオの声と姿の両方にノイズが入って、肝心な所が聞こえなかった。




「おい、もう一度、言え。なんかノイズが入ったぞ」




「魔力嵐の影響だ。精神パルス・オーバードライブに異常発生。システム保護のため、10秒後にスリープモードに移行。再起動予定時刻は31億5360万秒後に設定。通信はこれにて終了する」




「待て！　スキルは【斬鉄剣】でいいのか？」




「ゼロ偽――否。それは危険なので推奨しない。――ジジッ――のため、失敗する可能性は98.889パーセント。スリープモードまで残り、６、５、４……」




　使えねえなぁ。

　だが、こいつは話によると全知全能らしいからな。それが言わないって事は、俺が成功するための情報はもう充分伝わったと判断したのだろう。

　だから、俺は持っているスキルを使えば良いのだ。

　片っ端から順番に試してみれば良いだろう。




　じゃ、最後に別の質問でもするか。まだわずかだが時間は残っている。




　何を聞くか……

　女子寮の忍び込み方でも聞くか？




　いや、後ろにみんながいる。後ろで黙り込んでちょっとシリアスな雰囲気になっているのに、ここでそんな質問をしようものなら大ひんしゅく間違い無しだ。それは止めておこう。

　次に質問できるのは31億秒後らしいし、計算が面倒だからしないが、一ヶ月や二ヶ月待てば良いというレベルじゃなさそうだ。

　俺はやっぱりこれを聞くことにした。




「【次元斬】の手に入れ方は？」




「デバ――ジジッ――」




　ラプラスは言いかけた途中でぷっつりと消えてしまった。

　空中には何も残っていない。

　下に草むらがあるだけだ。




「本当に消えた……のか？」




　チェリー先生がラプラスの消えた付近を探るが。




「魔力反応が完全に消えていますわ。もうここにはいませんわね」




　ヴァニラ先生が断言する。　




「ぷはー、良かったぁ！　思わず明日の食堂のA定食のメニューを聞きたくなっちゃって焦ったぁ。アレックに殺されるところだったわ！」




　レティが息を吐いて心底と言った感じで喜ぶ。

　いや、別に殺しはしないが、半殺しにはしてたかもな。




「あー、ボクもラプラスの食べ方を聞こうかなって思ったよ！　危ない危ない」




　マリリンも言うが、聞いたら奴は答えていたんだろうか？

　ま、確かめる術は無い。




「ハッ！　なんてことだ……学院長！　ラプラスが最深部から脱獄しています！」




　チェリー先生が天を仰いで報告のためなのか叫んでいるが、ラプラスの未来予測計算が本当に正しいのなら奴を檻の中に閉じ込めるなんて不可能だろう。

　自分を檻に入れる状況を予知する奴をどうやって捕まえるというのか。

　それにアイツは、人間では無い。人工知能っぽい奴だったが――とにかく計算さえできる環境なら文句も言わないはずだ。




「あれがラプラス……計算で未来予測ができるなんて、そんなはずは。だって人間には自由意志もあれば、自然界には偶然だってありますわ。バタフライ効果で無限に計算式が増えて……」




　ヴァニラ先生はブツブツと否定的な材料を考えているが、俺は奴は本物だと思う。




　なぜなら、俺がここに来ることを奴は知っていた。

　何を目的に来たのかも知っていた。

　可能性としては学院長が一枚噛んでいて、ラプラスに『狂王』のことを教えたか、あるいは、学院長が作り出した幻と言う可能性もひょっとしたらあるかもしれない。

　だが、そんなことをする理由があのロリっ子学院長には無さそうだ。

　俺のための試練なら、まず戦闘じゃなきゃおかしいからな。




「さて、こっちの目的は済んだ。チェリー先生、まだチェックポイントが残ってるのか？」




「いや、こちらも学院長から頼まれた事は全部終わらせたよ」




「なら、戻るか」




「ええ？　最深部へは行かないんですの？」




　ヴァニラ先生は最深部を見学するのが目的だったな。




「俺達は行かない。アンタは好きにすれば良いさ」




「なら、私だけでも……ううん、魔力嵐とも言っていましたし……」




「悪いことは言わない、やめておいた方がいい。アレックより先生が強いって言うなら止めないが」




　楓が言う。




「むっ。オホン、強さと言っても、魔力の強さや筋力の強さなど、測る物差しで色々ですわ」




「ま、そこは総合的に」




「ええ。でも、学院の生徒の安全を見守るのも教師たる私の役目ですからね。本当は先に進みたいですが、ここは戻りましょう」




「なんだ、アレックより弱いのか」




　それで楓は興ざめしたように肩をすくめたが。




「な、何を仰るのかしら。大魔法を唱える時間さえ稼げれば……」




　そう、時間さえあれば、良い勝負になるだろう。

　だが、バトルとなれば、魔術士に術を唱えさせないのは定石だ。それも含めての総合力だからな。強さってもんは。

　学院長の強さは、いくらでも出せるバリアにあると言っても良い。




「じゃ、チェリー先生、帰りも案内を頼む」




「ああ、もちろんだとも」




　俺は助け船を出してやり、みんなの注意をそらした。

　別にヴァニラのためじゃない。

　姉妹丼のためだ。