■ 第二十八話　マリリンのお礼

スタート地点に戻ると、学院長が何かしたようで、俺達は何も無いところからいきなり校長室へと戻された。

　あの感じだと、封印区は出る方が難しいかもな。

　ワープポイントすら無かったのだ。　

　チェリーはしきりに地図と月を確認して、スタート地点の正確な位置に注意を払っていたようだし。




　ま、あそこには、もう入ることも無いだろう。




「どうじゃ？　妾の体の中は堪能したかえ？」




　その場にいたロリ学院長が聞いて来る。




「ああ、全然エロくは無かったが」




「ホホホ、言いよるわ。とにかく無事で良かった。三日はかかると思っていたが、二日で戻るとはやるのう」




「そのことですが、あの、学院長……ラプラスが勝手に最深部から心臓エリアに出て来ていまして……」




　チェリーが緊張しつつ、事情を伝えた。




「ふむ、そうか、奴がイージーモードにしてしまったか。まあ、それなりの(・・・・・)理由があったのじゃろうな。それは気にしなくても良いぞ、チェリー先生」

　

「はい、分かりました」




「チェックポイントの方はどうじゃった？　モンスターはどれくらい溜まっておったかの？」




「無数に。軽く百は超えていたと思われます」




「ふーむ、そう言えばここしばらく、封印区の掃除はやっておらんかったのう。来年辺り、アタックチームでも編成するとするか」




「その際は是非！　この僕に、お声をおかけ下さい」




「うむうむ、チェリー先生は頼もしいの、ホホホ」




　一方のヴァニラ先生は自分からは何も言わず、黙りを通しているので、アタックチームは遠慮したい様子だ。

　実力的にはチェリーと良い勝負ができるのではとも思うが、単に面倒なんだろうな。




「では、皆、ご苦労じゃった。妾の特製マジックポーションをお土産に持って帰るが良いぞ」




「おお！　ありがとうございます、学院長！」




　チェリーは感動しているが、献血の後にジュースをもらったようなありがたみだからな。

　ジュースが飲みたければ、普通に金を払って買う方が良い。







　◇　◆　◇　◆　◇







「で、計画は完璧なんだな？」




　とある高級宿の一室で、黒のレザーボンテージを着こなした女が言う。エロい方の女王様がよく身につけるあのファッションだ。




「もちろん。そこに抜かりは無いぞ」




　俺は不敵な笑みを浮かべて言う。




「じゃ、くれぐれも、先に食ったりしないように。これはアタシへのお礼なんだからな」




「ああ、分かっている。ま、事はまだ済んでないんだが……お礼には変わりないしな」




「そうだとも」




　楓が頷く。

　ノックがあった。




「来たぞ！」




　楓が鋭い小声で言うと、何かのスキルを使ったようで彼女は透明化して姿が見えなくなった。

　気配も遮断したようで、こいつに不意打ちされると面倒だな。




　まあ、なるようになるだろう。

　俺の(・・)計画は完璧だからな。




「あ、アレック……さん？」




　ドアを開けてやると、身を縮めたマリリンがそこにいた。




「どうした、マリリン。さん付けなんて、お前、風邪でも引いてるのか？」




「そーじゃないよ！　こんな高級宿、入るの初めてで、緊張してるんだってば！」




「ああ、なんだそうか、それは悪かったな。まあ、入れ」




「うん……うわ！　メロンがある！　ねえ、食べていい？　食べていい？」

　　

「いいぞ。ここにあるものは、マリリンのために俺が用意したようなモノだからな」




「じゃ、頂きまーす、バリッ！　ムシャムシャ」




「丸ごと行くのか……まあいいが。味はどうだ？」




「んー！　皮はちょっと苦いけど、内側は甘くて美味しいー！」




　幸せそうな笑顔だ。




「じゃ、マリリン、それを食ったら、もっと良いメインディッシュを味合わせてやるから、服を脱いでベッドに座れ」




「わ、分かった、ゴクリ。ローブだけでいいよね？」




「いやいや、全部だ。全裸になれ」




「えっ！　いや、それはちょっと……恥ずかしいよ」




「大丈夫。美味しいメインディッシュだぞ？　病みつきになること間違い無しだ」




「でも、食べるのに、なんで裸にならないといけないのさ……」




「そこは礼儀作法だからな」




「うえ、ボク、マナーとか良く知らないからさあ」




　うんうん。




「安心しろ。俺が手取足取り、教えてやるから」




　そう言って俺はマリリンの肩にそっと優しく手を伸ばす。




「オホン！」




　チッ。楓の奴、今お前がここにいるのがバレたら、ややこしくなるだろうに、うるさい奴だ。

　別にお前の存在を忘れたわけじゃないぞ？




「んん？　今の咳、アレックじゃ無いよね？」




「いや、俺だぞ、オホン。じゃ、さっそく始めよう。もうローブだけ脱いで、そこに座ってて良いぞ」




「分かった！」




「じゃ、行くぞ……【Gスポット・アナライザー！】」




　俺は習得したスキルを使った。

　すでにミーナや星里奈に使用して効果は確認済みだ。

　個人差もあるが、たいていは一発でイク。

　女の弱点だ。




「んんん？」




　だが、俺は思わず自分の目を疑った。

　ミーナ達は膣内にスポットがあったのに、マリリンは……




「お前、ここがGスポットなのか。変わってるな」




　ひとまず、指を突っ込んで押してみる。

　マリリンの口の中、舌だ。




「はうっ！？」




　ビクッと震えたマリリンは、小刻みにプルプルと震え、ほほう、感度もなかなかのようだ。

　舌の中心をぐいぐいと押してみる。




「アアアア！？　あんっ♪」




　目をキュッと閉じたマリリンは絶頂を迎えたようだ。

　いいな、これ。

　ま、俺としては自分の指でじっくりねっとり導いてやる方がやりがいがあるのだが、これはこれでやりがいがある。




　じゃ、さっそく脱がしていこうか。




「うおっ？！」




　だが、体が急に後ろに引かれ、楓が姿を解除した。

　まあ、作戦通りだな。




「じゃ、楓、後はごゆっくり」




　俺はニッコリと笑って言う。




「ああ、礼は確かに受け取ったぞ、アレック」




　その部屋から楓とマリリンの二人を残して、俺は外に出る。




「か、楓？　いったい二人で何を、ひゃっ、ちょっと服を脱がさないで、うわー、何してるの何してるの！」




　良い感じでパニクっているマリリンの表情を直に観察したいところだが、約束だからな。

　あとは二人で心ゆくまで楽しんでくれ。






















　なーんて俺が言うと思ったか、バカめ。

　ここから先は俺の計画だからな。




　ドアに耳を当てて、頃合いを窺う。




「ひゃっ、ホント、やめ、ああんっ、乳首、舐めちゃダメぇー！　ああんっ♪」




　マリリンの感じまくっている声が聞こえてくるが、楓もなかなかのテクニシャンらしい。

　

「ふう、マリリン、お前、結構いいな。感度高すぎ。アタシも、ハァハァ…、凄く興奮してきた。もっと気持ち良くしてやろう。クッ」




「うあっ！　だ、ダメ、そんなところ、こすりつけないで、はううっ」




「ああっ！　クッ、いいぞ、マリリン、もっと抵抗してみせろ、ほらほら、どうした」




「む、無理ぃ！　気持ち良すぎて、体に力が入らないよぅ！」




　どういう体位でどういうプレイをしているのか見えないのでさっぱりだが、二人の嬌声がペースアップして聞こえてくるから、そろそろ頃合いだろう。




「はあ、はあ、いいぞ……そろそろイクぞ、マリリン」




「ふえ？　行くってどこへ？　きゃっ、ちょっ、楓、あんっ♪」




「いいぞ、マリリン、あああ――――っ！」




　楓が先にイったようだ。フン、口ほどにも無い奴め。先に相手をイカせずして、自分がイってしまうとは。

　おお、勇者楓よ、なんと情けない。




　だが、ここはチャンスだな。




　俺は二人がヤっている部屋のドアを開けた。