■ 第二十九話　楓との対決

「んん？　アレック、何か忘れ物か？」




　マリリンの上に覆い被さって脱力していた楓が、けだるそうにこちらを振り返った。




「いや、次は俺の番だからな」




「は？　ああ、マリリンの処女か。見ての通り、まだ終わって無いぞ。私は最低でもスリーマッチは楽しむからな。一時間後に出直してこい」




「まあそう言うな。三人で楽しむ方が三倍楽しいぞ」




「は？　あ？」




　楓の目が危険な色を帯びて不快さを顔に出してきたが、まずはマリリンからだな。




「しばらく休憩してろ」




「くそ、アレック、邪魔だぞ」




　高級宿の大きなキングスベッドだから、楓を端に追いやってもスペースが有り余っている。




「あ、アレック……み、見ないで」




　自分の体を隠そうともしなかった楓とは違い、マリリンは恥ずかしそうに胸と恥部を手で隠した。繊細な子だ。




「隠すな。綺麗な体を男に見せるのが女のマナーだぞ？」




「ええ？　そんなの聞いたこと無いよぅ」




「今から色々教えてやる」




　最初にウェーブがかった赤毛のショートの髪を優しく撫でてやり、次は桜色の乳首をつまむ。




「ひうっ、だ、ダメ、今、そんなことされたら、ボク、ボク……うああっ！」




　マリリンが快楽に耐えきれずに狂ったように身をよじる。

　だがこちらも数々の女を食ってきた手練れだからな。上手く動きを合わせ、乳首からは手を決して放さない。

　ボリュームのある乳房が大きく揺れた。




「やめてぇ！」




「おい、アレック、痛くするのは無しだぞ」




　横から楓が注文を付けてくるが。




「よく見ろ。感じてるだけだ」




「なに？　フン、どうだかな。力を入れてるだけじゃないのか」




「そんなことは無い。な、マリリン」




「あうっ！　ああっ！」




　首を横に振りまくっているマリリンは激しく感じているが、返事まで気が回らないようだ。




「残念だったな、アレック。マリリンはアタシが天国へもう連れて行ったから、男とはできない体になったんだ」




「何を言ってる。ま、いいだろう。一回やって、マリリンに次にやる相手を決めさせてやろうじゃないか」




　俺が言うと、楓が指鉄砲で指差した。




「その話、乗った。負けたら、すぐ帰れよ？」




「いいだろう」




　俺も了承して頷く。

　マリリンが感じているのを分からないとは、楓もそれほど人数はこなしていないのだろう。




　だが、ここで女の楓に負けることは、万が一にも許されないからな。

　『風の黒猫』のハーレムリーダーの面子にかけて、マリリンに俺をご指名させてやる。




　そのためには、Gスポットも容赦なく攻めていくか。

　俺はマリリンにキスをして、舌をその可愛らしい口に押し込み、無理矢理にこじ開けさせる。




「あう、やめっ、そこだめっ！」




　必死に抵抗するマリリンはもう自分の弱点には気がついているようだ。




「自覚しろ。お前は女、メスだ」




「いやあっ！　んっ！」




　大きく拒否の声を上げたマリリンだったが、哀れ、それが彼女にとって致命的なミスになった。

　封印区の中ではモンスターを殴り飛ばしたりと結構なパワーの持ち主だったが、すでにできあがっているせいか、ろくに抵抗もできていない。

　俺はマリリンの舌に絡みつくように吸い付き、ディープに俺の舌を彼女の舌、Gスポットに集中的に押し込んでいく。




「んんんんっ！　んっく！」




　ビクビクと震えたマリリンがGスポットに奔流に意識を飛ばされる。




「あ、汚いぞ、アレック。スキルで弱点を狙うなんて」




「んん？　楓、お前はセックスにスキルを使わないのか？」




「いや、使わないってことは無いが……」




「なら、お互い様だろ。まあいい、ここはスキル無しで勝負してやる」




　俺はそう言って、気絶して気持ちよさそうに口を開けて伸びているマリリンの頬を優しく叩いて起こしてやった。




「ふえ、何が……あっ、アレック、ちょっとぉ、もうやめてぇ」




「すぐ終わるから、もうちょっとだけ我慢しろ。でも、気持ちが良いだろ？」




「良すぎて恐いぃ。ボク、おかしくなってるよぅ」




「大丈夫だ。これが終われば普通に戻るぞ」




「本当？」




「本当だ。な？　楓」




「ああ、もちろんだ」




　そこはにやつきを隠しつつも楓も真顔で大きく頷く。

　紳士協定だ。




「なら、いいかな……」




「よし、合意成立！」




「ええっ、ちょっ、きゃあっ！」




　マリリンの両の足首を持ち上げ、クンニリングスの体勢に入る。

　スキルは使わないが、それでも充分、イカせる自信はある。こっちは百戦錬磨のベテランだからな。




「ふふ、さて、どっちのクンニが上手いかねえ？　マリリン、後で私もやってやるから、しっかり判定してくれよな」




　楓も自信はあるようで余裕を見せている。




「やあっ、そこは舐めちゃダメなのぉ！　判定とかどうでもいから、やめ、うあっ、きゃんっ！」




　マリリンの小さな谷間にしゃぶりつくように激しく舐めてやると、彼女は小さなお尻を左右に振り振り、足をばたばたと抵抗してくる。

　そこをがっちり手で押さえ込んで、さらに舐める。




「うあっ！　くううっ」




　小刻みに震えたマリリンはまたイったようだ。

　だが、まだまだ。

　次は舌で弾くテクニックを披露してやらないとな。




「あ、アレックぅ、お、お腹が変、きゅんきゅんして、これヤバいよぅ」




「別にヤバくないぞ。それは俺の剣エクスカリパーをお前の鞘に入れてくれと言うサインだ」




「へ？」




　マリリンには通じなかったようだが、ま、やってみせれば理解するだろう。

　服を脱いだ俺はそそり立った下半身を堂々と二人の女に見せつつ、マリリンの鞘へ挿入してやった。




「うっ、な、なんでそんなことを」




「これがセックスだ。覚えとけ」




「えええええ？！」




　ひょっとして今まで、自分が何をしているのか、気がついていなかったのか？

　勉強不足だな、マリリン。




「で、どうだ、マリリン、俺の剣は」




「くうっ、しゅ、しゅごい、しゅごいよう」




　凄いと言っているようだが、ろれつも回っていない。これは男好きになるな。

　グラインドで腰を動かす。




「くそっ、男の性器がそんなに良いのかよ。私の指の方が、コントロールも良いはずだぞ？」




　楓が納得が行かない風な顔をするが。




「楓、小手先のテクニックだけじゃ、まだまだだぞ」




「なにおう」




「見ろ、マリリンも自分からしがみついて、俺の一物が良いって言ってるぞ」




「ええ？」




「だって、これ、しゅごい、もうらめ、気持ち良すぎて、ボク、堪んないよぅ！　ああああ――っ！」




　初めてなのに、自分から腰を動かしたマリリンも大した奴だ。

　俺にしがみついて震え、脱力したマリリンに聞く。




「で、どっちが良かった？」




「んー、楓も良かったけど、アレックかな……」




「なっ！　インチキだ！　何かスキルを使っただろう、アレック」




「いやいや、使ってないし、見れば分かるだろう」




　いや、こいつは処女だから分からないのか。




「楓、ならお前自身が試してみろ」




「試せって、ええ？　お前のそれをアタシの中に入れろってか？」




「そうだ」




「えー……」




「だが、それで勝負はハッキリするぞ。お前が気持ち良くなかったら、俺の負けでいい。マリリンはお前のモノだ。いや、それだけじゃつまらないな。ついでに俺の他の恋人も遊ばせてやってもいいんだが……」




「乗った！」




　欲張りな奴め。




「だが、アレック、痛くするのは無しだぞ」




「それは個人差もあるが、お前はスキルでどうにかできるだろう」




「スキルはあるけど、ポイントが足りない。そんな簡単に使えるかっての」




「なら、ほれ、百ポイントプレゼントだ」




　俺は楓にスキルポイントをくれてやった。【ポイント贈与】があるから、念じるだけで一発だ。




「なに？　何を訳の分からんことを……うおっ！？　ホントにスキルポイントが増えてる、い、いいのか？」




「ああ、俺は太っ腹だからな。お前の処女をもらう代金としては安いもんだ」




「アタシの処女なんかでよければ百や二百、渡してやるぞ」




「いや、それは一回しかもらえないが、セックス二百回ということならありがたく受け取ろう」




「さすがに下手くそと二百回はキツいかな……でも、これもポイントのため。まだ増やせるんだよな？」




「もちろん。一万は軽く増やせるぞ」




「なっ………よし、ばっちこーい、痛くしてもいいぞ！」




　楓もスキルを取ったようだが、俺も痛みを与えたくてやるわけじゃないからな。




「じゃ、まずは前戯からだ」




「いいって、そんなの、手っ取り早く済ませてくれよ」




「まあ、そう言うなって」




　裸の楓を抱き寄せ、脇腹から胸をなで上げて行く。




「くすぐったいって、アレック」




「我慢しろ。これならどうだ？」




　今度は強めに胸を鷲づかみにしてやった。




「まあ、それなら、んっ、耐えられるけど」




　控えめな胸をモミモミ。だが、楓はあまり喘いだりしない。




「気持ち良くないのか？」




「んー、どうだろ。自分でやる方がいいかなあ」




「まだだ」




　俺の得意技は触れるか触れないかの位置でソフトになで上げるパターンなのだが、くすぐったいと嫌がった楓には無理強いできない。

　そこで【超高速舌使い　Lv５】だ。

　スキル無しの縛りはマリリンに対してのことだったから、この際、もう構わないだろう。　




「じゃ、天国へご案内」




「言ってろ、バカ。で、いつ――ひっ！？　うああああ！？」




　フフフ、余裕が無くなったな？　楓。




「やっ、こら、なんだそれお前、うあああっ、すごっ、やっ、これ、ダメ、感じちゃう！　くうっ！」




「次は、ここだ」




　俺は人差し指でくびれた彼女のお腹をつつき、そのさらに下を示す。




「うっ、その舌使いでクンニか……ゴクッ」




　期待した楓が唾を飲み込んだ。




「じゃ、足を広げろ」




「あ、ああ…」




　緊張している楓の下側のクレバスをスキルで舐め回す。




「くうっ、ああああっ、だ、ダメだ、これは、すぐイクぅっ！」




　大きな声を上げた楓は本当にすぐイってしまったようで、その場にぐったりと脱力した。




「じゃ、本番と行くぞ」




「うう……や、やっぱタンマ、ちょっと待って」




「タンマは無しだ」




「ええ？　うあっ、くう……この……」




　俺に爪を立ててくる楓だが、そこまで痛いはずは無い。




「もっとリラックスしろ」




「無理だ。入れられてるんだぞ？　うう」




「大丈夫だ。そういう風にできてるんだから」




「それでも下手くそはダメだ」




「まあ、そうかもしれないが、そんなに下手か？」




「うーん、まあ、他の男とやったことが無いからわからんが、くっ、あっ」




「ほれ、感じが変わってきたぞ、楓」




　楓の息が段々荒くなり、体もピクンピクンと反応している。

　顔もいつの間にか頬が赤く染まっている。

　俺はゆっくりめに腰を動かしてやった。




「ううっ、なんかにゅるって、ああっ！　い、いいっ！　もっとペースを上げて、アレック」




　楓が自分からリクエストしてきたが、だんだんと良い感じになってきたようだ。

　これは男に目覚めたな。




「いくぞ」




「き、来て、ああああーっ！」




　レズ、グッドバイ。