■ エピローグ　（☆星里奈）

翌日、いつも通りに道場へ行き、イオーネから残念ながら犯人を見つけられなかったと聞いた。ま、仕方ない。

　あれから日が沈むまで探していたようで、まあ、女性の敵でもあるだろうからな。

　俺も見かけたら、兵士に報告くらいはするつもりだが。




　午後はイオーネと一緒にフィールドに出て芋虫を狩る。




「私はまた、盗賊を探してみようと思うので」




「それはいいが、あまり深入りしない方が良いぞ」




「ええ」




　早めに狩りを切り上げ、イオーネは盗賊捜し。




　俺とミーナは宿に戻ったが、そこで星里奈が待っていた。




「ほう、約束を守るとは驚いたな。犯罪者が」




「くっ、何とでも言うと良いわ。じゃ、今日で終わりにしてよ」




「そのつもりだが、逆恨みは勘弁してくれよ」




「よく言うわ、あんなコトしておいて…」




「ご主人様に危害を加えるつもりなら、私が相手になりますが」




　ミーナが一歩前に出て言う。




「む。別に危害は加えたりしないから安心して。ただ、見損なっただけよ」




「ふん、こちらに来た時も、いきなりグーパンチで殴っていた犯罪者が」




「くっ」




　俺の部屋に入り、星里奈に服を脱がせ、胸から触る。




「んっ、あっ、はっ」




「じゃ、インターバルの分は、お前で勝手に計算しろ」




　当てにはしてない。あと十分だが。




「わ、分かってるわよ、んっ、あんっ」




　十分足らずではそこまで触れないかと思ったが、終了を告げない星里奈は、また良い感じに濡れまくってきた。




「はあ、はあ、ああっ！　くうっ！」




　二十分経過。むう、コイツ、実は俺とやりたかっただけか？




「じゃ、もういいな、入れてやる」




　服を脱いで、挿入。




「えっ！　ちょっ！　話が違う！」




「む」




「だから、動かさないで、くうっ」




「ああ、悪かったな。ちょっと勘違いした」




　だがここで止めるのはもったいない。動かす。




「むう、だから、あんっ、こら、動かすな！　後で殺してやるんだから、ああっ！」




「やれやれ、おっかないな。だが、俺が動かしてると言うより、お前が勝手に動いてないか？」




「そ、そんなわけ、あんっ、ちょっ、やあっ、嘘」




　ま、俺が誘導して動くから反応してるだけだがね。それにしても、締め付けも良いし、柔らかい。コイツは具合がいいな。




「じゃ、そろそろ、中に出すからな」




「なっ！　だ、ダメ、それはダメ！　いやぁ！」




「それ、たっぷり注いでやるぞ」




「うう、ああ、熱いのが、くうっ、そんな…」




「んん？　お前、避妊薬くらい、飲んできたんじゃないのか」




「飲んできたけど、あくまでそれは保険よ。ホントにするなんて、最っ低。この薬、どれだけ効くかも分からないのに」




「大丈夫らしいがな」




「信用できないわ、と、とにかく、もういいでしょ、抜いて」




「ああ、悪かった。てっきり、俺とやりたいんだと思ってな」




「な、なんでそうなるのよ、バカ！」




「そりゃあ、インターバルの時間、二十分も過ぎてもストップ、掛けなかっただろう」




「ああ、そ、そんなに過ぎてたんだ。こ、これは、時間、見るの忘れちゃって」




「ふうん。なら、すまなかった」




「むう、しおらしく謝ってるけど、わざと入れたわよね？　すぐ抜かなかったし」




「美人で名器で中が気持ち良かったからな、男としては不可抗力だ」




「よく言う…くっ、出てってもらえるとありがたいんだけど」




　腰が抜けて動けない様子。ま、あれだけ感じまくっていればな。




「俺の部屋だが、まあいい。じゃ、ミーナ、湯浴みの用意だけしてやれ」




「分かりました」




　後が怖いので、これ以上の嫌がらせは止めておく。シーツには血が付いていたので本当に処女だったらしい。

　ま、俺の腕の痛みと殺人未遂に比べりゃ、なんてこと無いだろ。







　翌日、星里奈がまた俺の宿に来るので、俺を殺しに来たのと戦慄したが、話があるとのこと。




「で、話とは？」




「私をしばらく、あなたのパーティーに入れて欲しいの」




「どう言う理由だ？　エルヴィン達はどうした」




「それが…」




　話を聞くと、方針の違いで揉めてしまい、結局、パーティーは一時解散となったらしい。




「そうか」




「私のせいだ、とは言わないんだ？」




「別に。お前もパーティーの一員だから、それなりに原因はあるだろうが、同じ日本人と言うだけの間柄、赤の他人だろ？」




「まあ、そうだけど、でも、同じ勇者として――」




「その勇者意識はさっさと捨てろ。この世界では役に立たないぞ」




「む……」




　思い当たる節はあるようで、星里奈も黙り込む。

　

「俺のパーティーに入れてやっても良いが、リーダーは俺だ。それでもいいのか？」




「ええ。私はリーダーには向いてない感じがしたから」




「そうかね」




　コイツは普通に務まりそうだが、エルヴィンもリーダーをやれそうな感じだったし、ケイジもやりたがったんだろうな。




「みんなの意見をまとめようとするの、結構大変なのよ」




「ま、ケイジはそうだろうが…エルヴィンもなのか？」




「ううん、彼は妥協はしてくれるけど、不満が溜まってたようだし、何度かそう言う話も出たわ。慎重に行きたいそうなのよ」




「まあ、当然だな。俺もそうだが」




「でも、少し行きすぎの感じがして……逆に、ケイジ君はどんどん先に進みたがるし、エルヴィンが魔法を覚えたいって言うから、そう言う流れになったわけ」




「大体の事情は分かった。ま、少し様子を見て、大丈夫そうならお前も入れてやろう」




「本当に？」




「そのつもりで言ってきたんじゃないのか」




「駄目元ではあったけど……あと、毎日レイプって条件は無しよ？」




「言ってないだろ。それともして欲しいのか」




「ばっ！　冗談！　誰がそんなこと……」




　悔しそうに下唇を噛んで目をそらす星里奈は、しかしどこか照れくさそうに頬を染めている。感じまくっていたし、少しはセックスが気に入ったか。




「ふっ。じゃ、その話はもう良いだろう。まずはステータスを見させてもらうぞ」




　これが俺の本当の狙いだ。美人だし、体もかなり具合が良かったが、反抗的で危ない奴だからな。コイツの能力くらいは把握しておきたい。




「んん？」




　ステータス閲覧が、発動しない。




「悪いけど、私のステータスは見ないでもらえるかしら。パーティーには加わるし、一員として役割は果たすけどあなたを全面的に信用するわけでも無いし、こちらの手の内を見せるつもりは無いわ」




「チッ。パーティーを組むなら、互いの能力くらいは把握しないと連携が取れないだろうが」




「それは実戦で、少し試せば良いでしょう」




「その実戦で、寝首を掻くのが目的か？」




「いいえ。私の方が強そうだけど、ミーナがいる限り、そう簡単じゃないでしょうしね。一応、最後はともかく、それなりに約束を守る奴かな…ううん、やっぱり止めておこうかしら」




「どっちでも好きにしろ。じゃ、話はそれで終わりだな。俺とミーナは今日はもう冒険はしないから、明日の午後、街の門に集合だ」




「午前中は、ああ、道場へ通ってるそうね」




「耳が早いな」




「まあ、同じ勇者が何をしてるかは、気になったし…」




「ふうん。ま、俺が行き交う街の人を襲ってたとでも思ったか？」




「そ、そんなわけ無いでしょ」




　割と図星らしいが。




「信じる必要は無いが、俺が襲ったのはお前が初めてだ。ミーナも強制で寝たわけじゃ無いからな」




　ミーナが力強く頷く。




「本当に？」




「しつこいな。後でミーナに直接聞いてくれ。じゃ、俺たちは合意のラブラブセックスをやるから、早く出て行ってくれないか」




「それ、私にミーナと話をさせないつもりじゃないの」




「面倒臭い奴だな。じゃ、十五分だ」




「もっと」




「ええ？　じゃあ、夕食の時でも良いだろう。後でな」




「ちょっと」




　ミーナが力尽くで星里奈を部屋から追い出す。星里奈もミーナの自主的な部分を感じ取ったのかさほど抵抗せずに出て行った。




「もういいぞ」




「はい」




　後は、セックス。




「ご主人様、んっ、彼女はどうされるおつもりですか」




「そうだなあ。ま、使えそうなら使うが、少し様子を見てからだ」




「分かりました。あんっ」







　翌日、午前中は道場、午後は星里奈とイオーネも一緒にフィールドで狩りをする。




「せいっ！」




「よし、大体分かった」




「なかなか良い動きですね、星里奈さん」




　イオーネが褒めた。実際、動きは良い。




「ふふ、ありがとう。イオーネさんも、さすが剣術道場の娘ね」




　星里奈も微笑んでイオーネを褒めた。この二人は連携もすぐに取れた。




　そのまましばらく狩りを続け、日が暮れてきたので街に戻る。




「ねえ」




　宿に戻ろうとすると星里奈が声を掛けてきた。




「なんだ？」




「私も、こっちの宿にしようと思うんだけど。一応、同じパーティーだし？」




「それは別に構わんが。空き部屋もあったはずだ」




「そう、ありがとう」




　パーティー同士、そこはすぐ連絡が付くから、同じ宿の方が便利が良い。




　夕食も三人で取り、だが、星里奈まで俺の部屋に入ってくる。




「何のつもりだ？」




「少し、親睦を深める為に、お話しましょ」




「無駄だ。俺はコイツとセックスをやる。出て行け」




「ちょっと」




　星里奈は出て行かないが、ふん、勝手にしろ。構わず、ミーナを抱く。




「あ、あの、ご主人様、見られてるので、あんっ」




「そこの覗き魔はお前を無理矢理やってるんじゃないかと疑ってるからな。ミーナ、俺を愛しているところを見せつけてやれ」




「分かりました。では、失礼して…んっ」




　俺にまたがり、自分から動かし始めるミーナ。




「え？　ええ？　じ、自分から…」




　星里奈は戸惑いつつも、興味があるのかじっと見入っている。

　こちらは気にせず、どんどんやる。




「あんっ！　ご主人様ぁっ、ご主人様ぁっ！」




　良い感じに行為に没頭してミーナを行かせてやると、星里奈が部屋の隅で自慰をやっていた。




「んっ、あんっ、うう、もうちょっとなのにぃ」




「来い」




　星里奈を抱きかかえてベッドに向かう。




「きゃっ、だ、ダメ、私、そんなつもりじゃ…！」




「誘ってるようにしか見えなかったぞ？」




「ち、ちが、やっ、ちょっと、ホントに、ダメ、あん、今、触られたら、んんっ！」




　星里奈は抵抗しないので、そのまま触り、頃合いを見て挿入。




「んっ、あああ…また、くう、あなたのが、うう、奥まで入ってる」




「欲しかったみたいだな？」




「そ、そんなわけ無い、そんなわけ無いけど、んんっ、あんっ、これ、ダメぇ」




「よく言う。もう自分から腰を動かしやがって」




「あんっ、ち、違うの、これ、気持ち良すぎて、ダメ！　ホントに、こんなの、おかしい、好きでも無い相手に、やだ、抜いてぇ！」




　そう言いつつ、星里奈は自分から腰を振り、締め付けてくる。

　キスすると、応じてくるし。




「好きでも無いのに感じまくりか。淫乱な奴め。ほら、行け」




　後背位に切り替えて、レイプのスキルも使って、乱暴に突いてやったがそれでも星里奈は快楽の様子で、最後に絶頂を迎えた。




「いやっ、こんなの、こんなの、絶対感じちゃ、あんっ、いけないのにぃ、どうして気持ちいいのぉ、あ、ああああーっ！」




　俺もついつい興奮し、星里奈の顔にも精液をぶっ掛けてやり、徹底的に貶めてやった。