■ エピローグ

オースティン魔法学院にも休日がある。

　休日の外出許可は寮長のフレッドが無申請で認めてくれているので、俺はもう一つのねぐらにしている高級宿で羽を伸ばす。




　誰にも邪魔されずに昼過ぎまでベッドの上でゴロゴロ。

　至福の時だ。




「くぁ……、さて、そろそろ朝飯でも食うか」




　大きく背伸びをしてから俺はそのまま部屋を出て、一階の食堂へと向かう。




「あ、来た来た。ちょっとアレック」




　食堂のテーブルには星里奈がいた。




「なんだ、星里奈」




「あの子、私の服を脱がそうとしてくるんだけど、除名してくれない？」




「いきなりなんだ、その程度の事で」




　あの子とは、最近、新しく『風の黒猫』に加入した楓の事だろうな。




「その程度って……私の貞操の危機だと思うんだけど」




「大丈夫だ。女はノーカウント」




「ええ？　もう。ま、スターライトアタックのおまじないを唱えると、サッと退散してくれるんだけどね」




「ならいいだろう」




「嫌よ。いちいちスターライトアタックって言うのが面倒だし、私もできた人間じゃ無いから、時々本気でスキルを使いたくなるわ」




　仕方の無い奴だな。




「……後で楓に言っておく」




「頼んだわよ。女子寮では私、清楚な優等生で通してるんだから」




「別に正直に、調教されまくったド変態ですって紹介しても――」




「スターライトアタック！」




　うっ！　にゃろう。剣を抜くから思わずこっちもビクッとしたじゃないか。




「ふふっ、本当にあなたを斬ると思った？」




　イタズラっぽく笑う星里奈。




「うるさい」




「あ、そうそう、ヴァニラ先生からあなたに伝言があるそうよ。今日の昼過ぎに渡したいモノがあるって」




「なに？　そうか……」




　封印区でグレートポーションを使ってやったから、そのお礼か。

　モノで返されてもあまり面白くは無いんだよな。

　体でのサービスの方が何倍も良いのだが。




　それに、グレートポーションは確かに貴重だが、相手は学院の教師であり、一応は不慮の事故なのだから、そこまで気にすることでもないだろうに律儀なことだ。

　だが、くれるというのならもらわねばなるまい。




　俺は宿のベーコンのスープを堪能してから、約束の場所へと向かった。










　しかし、世界樹の木の後ろで、とは。もっと他に良い場所がありそうなものだが――。




　未だに校庭の一角に生えている馬鹿でかい木を見る度、俺のなけなしの良心もチクッとする……わけでも無いが、見た目が邪魔くさいから気になるんだよな。




　生徒達は面と向かっては何も言ってこないが、ネネの【共感力☆】によると、この世界樹はちょっと邪魔くさいらしい。




　校庭と校舎のど真ん中に生えているから、回り込まないといけないしな。




　ただ、悪いことばかりでは無いようで、アレが生えてからというもの、見学希望者や入学資料の問い合わせが四倍になったと聞いた。

　ランドマークで有り、観光資源だ。




「こっちだ、アレック君」




「んん？　誰だお前」




　俺を呼び止めた男子生徒だが、見覚えは無い。まあ、男子生徒の顔なんていちいち覚えていないからな。

　区別が付くのはせいぜい、ニコルとフレッドとノエルくらいのものだ。




「いいからこっちへ」




　世界樹の大きな根の裏側へ俺を無理矢理引っ張っていったそいつが、マスクを脱ぐ動作をすると、いきなり女性に変貌した。

　先程まで短かった金髪は、深みのあるワインレッドのストレートヘアに変わり、前髪もぱっつんだ。




「なんだ、ヴァニラ先生か。幻術のお手本でも見せてくれたということか？」




「そうじゃありませんの。私があなたと接触していることは、生徒やここの教師達には知られたくありませんから」




「別に、授業を受け持っているクラスの生徒なんだから、話くらいはしたって構わないだろう」




「ええ、それでも用心に越したことはありませんわ。よりによって、生徒と色恋沙汰、先生を狙う生徒だなんて」




　ヴァニラは眉をひそめ吐き捨てるように言うが、俺がどうこう以前に、自分の立場が気になるようだ。




「アンタがそれだけ美人だって証拠だろう」




「か、からかわないで下さいな。じゃ、はい、これ」




　半透明の黄緑の液体が入った瓶を四本ほど渡された。




「これは？」




「ちょっと研究して、ポーションを作ってみましたの。さすがにグレートポーションとまでは行きませんでしたけど、ハイポーションの三倍の効果を引き出したオリジナル品ですわ。それでお礼と言うことに」




「そうか。じゃ、ありがたく受け取っておこう」




「ええ？」




「どうした、俺が拒否すると思ったのか？」




「ええ、まあ、絶対、ごねてくると思っていましたのに……」




「好意には好意で返す。それが俺の流儀だ」




　今思いついた流儀だ。




「結構なことですこと。では、この件はもうこれでお終いということで」




「ああ。だが、俺は魔術も学びたいからな。質問があったら部屋へお邪魔してもいいか？」




「ええ……？　変な事をせず、授業に関することで、と言うことならまあ、構いませんわ」




　おっと、駄目元で言ってみたのだが、あっさりとOKがもらえてしまった。

　チョロいな、ヴァニラ。

　男との駆け引きの経験がそれだけ少ないのだろう。




「もちろん、真面目な質問だ。実は、俺のパーティーメンバーに呪いの装備の奴がいてな。アンタもあの場にいたから知っているだろう」




　封印区で出現した『ラプラスの悪魔』から解呪のヒントを得ているが、その場にヴァニラ先生もいた。




「ええ、呪いを解くのには、魔力を鎧に当てればいいのでしたわね。もう試してみたのですか？」




「いや、まだだ。中の人に当てないように、しかも、それなりの魔力の強さが必要だからな。できればアンタの知恵を借りたい」




「なるほど、正当な理由ですわね。いいでしょう。私も後でその鎧を見てみましょう」




「恩に着る」　




「それくらいは構いませんわ。では、これで。失礼」




　ヴァニラがそう言って立ち去っていく。




　もちろん、真面目な質問なんて大嘘だ。

　『賢者』たる俺はすでに、『狂王』の鎧を破る魔力の当て方は実験も重ねて、ほぼ自力で成功しそうな方法を思いついている。




　だが、生徒が真面目な質問で教師を頼ってくれば、ヴァニラも無下にはできまい。




　そこがチャンスだ。




　できれば三姉妹をまとめて食ってしまいたいからな。

　そのためには、一番手強そうなヴァニラは後回しで、末妹のメリッサから攻略するのがいいだろう。




　俺は立ち去るヴァニラの小ぶりなケツを眺めながらニヤニヤと笑った。