■ プロローグ

俺が禁呪封印区で『ラプラスの悪魔』に出会ってから、一週間が過ぎた。




「じゃ、そろそろ出すぞ、レティ」




「い、いいよ、アレック……こっちの準備はいつでも」




　息も絶え絶えのレティが不安だが、まあ、こいつの魔術の腕は確かだからな。

　

　俺も慎重に魔力放出のタイミングを測る。




　ここはレティが借りている教師用の地下工房の一室だ。

　借りたのがレティだからか、それとも彼女の単なる趣味なのか、やたら頑丈そうな石ブロックの壁の地下室だ。




　薄暗い中、俺達は全裸で(・・・)真面目にセックスをしている。




　もちろん、『狂王』の呪いを解くための実験だ。







　俺の持っているスキル――『ラプラスの悪魔』は『それを使えば呪いを解くことができる』と教えてくれた。

　肝心のどのスキルかまではノイズが邪魔で聞こえなかったのだが、だいたいの予想は付いている。







【スペルマ魔力転換】







　これだ。

　魔術ギルドで魔力測定をやったときに取得したスキルだが、あれで水晶玉を爆破したことがあった。

　物質には魔力の容量がそれぞれ決まっており、それ以上の魔力を一度に注入してやると壊れるのだ。




　特に魔力に反応しやすい物質ほど、それだけ壊しやすいと言える。

　ただし、耐久度も別にあるから、ミスリルの武具などはかなりの魔力を溜め込んでも壊れたりしない。




　物質によって魔力反応が異なるというのは――







「ちょっとぉ、アレック、早くしてよぅ、もう、アタシ、イっちゃうからぁ！」




「仕方ないな」




　真面目に考えていたのに、まあ、さすがに俺の方もヤってる最中はそれほど頭が回らない。




「ほれ、イけ、レティ」




「あうっ！　ああっ―――――！」




　開放的な嬌声を上げたレティは脱力してそのまま倒れそうになるので、俺が手で彼女の体を支えてやらねばならなかった。




「ふう。ベッドの上でやれりゃ、楽なんだが」




　俺は愚痴るが、下はそのまま石床だ。

　だから、二人とも立ったままの後背位の姿勢になる。




　最初はベッドの上で試していたのだが、発火してしまう場合があり、危ないのでこうしている。

　こっちはこっちで危なっかしいのだが。




「レティ、どうだ？　チッ、寝やがった」




　起こすのも面倒なのでそのまま床に寝かせて放置し、俺は別のモノを手に取る。




　それは明るい緑色の塊で五センチほどの石ころだ。

　ぬめっとした質感で、こちらの世界ではこれをターコイズと呼んでいる。

　地球のターコイズと同一なのかどうかは俺にも分からない。




　今、俺はターコイズに魔力注入して、魔力容量を探っている。




　ターコイズは『狂王』の鎧と似た質感を持っているので、近いモノから試して、最終的には『狂王の鎧』に直接魔力をぶつけるつもりだ。

　中の人に当てないようにという条件さえ無ければ、俺の【魔力生成】でどんどんぶち込んでやれるんだが。




「うーん、ヒビは入ってるし、耐久度は削れたが、割るところまでは行かなかったか」




　鑑定してターコイズの耐久度も数値で正確に測りつつやっているが、なかなか難しい。

　精子の量なんていちいち調節して出せるようなもんじゃ無いからな。




「はふう、気持ち良かったぁ。アレック、どうだった？」




「ダメだ。全然、足りなかった」




「ええ？　もー、一発で決めてよね」




「気持ちが良いのなら、何回でもいいだろう」




「いやいや、アタシの体力も考えてよ。いくら魔法でブーストしてるからって、十ラウンドもやればへろへろだし」




「ま、そうだろうと思って、助っ人は頼んである。お前は休んでて良いぞ、レティ」




「おお。で、ミーナか星里奈でも呼んだの？」




「いいや。『禁呪』やら、『ラプラスの指示による実験』、というキーワードをちりばめるだけでホイホイ来ちゃうような魔術士だ」




「あー、でもうちの学校の生徒はそんなのたくさんいそうだねー。お、話をすれば、来たみたい」




　階段を降りる足音が聞こえ、向こうから銀髪ドリルのメリッサがおそるおそると言う顔でこちらを覗き込んできた。




「ひっ！　れ、レイプ」




「あー、待って待って！　これは実験で、合意の上だから、問題ないから」




　レティが説明するが、この構図は、説明だけで納得できるかどうか、怪しいもんだ。

　薄暗い地下室に、教師とヤバイ生徒が二人だけ。

　しかも二人とも全裸で、どうみても事後。実際に事後だ。




　当然、メリッサは慌てて回れ右をして逃げ出そうとするので、俺は【亀甲縛り】を使わねばならなかった。




「ひっ！　た、助けて……」




「まあ、落ち着け。別にレイプするつもりで呼んだわけじゃ無いぞ。実験に付き合ってもらおうと思っただけだ」




　俺は言う。




「実験？　なら、なんで裸なんですの？」




「そりゃ、精液が大量に出せるようにだ」




「レイプですわ！」




「まあ待てと」




　俺は順を追ってスキルのことを説明してやった。　　







「……話は分かりましたけど……それって要するに、あなたの精液を私の体にぶっかけないと実験にならないってことですわよね？」




「話が早いな」




「この縄を解いて下さい！」




「レティ」




　俺が指を鳴らすと、レティがさっと前面に出て来た。




「ふふーん、オースティン魔術学院の非常勤講師、しかも第七位の成績でここを卒業したこのクラッシャー・レティ様の単位と推薦をくれてやるわ。どう？　魅力的な取引材料でしょう」




「推薦？　それはまさか、魔導師課程のアレですの？」




「もちろん、アレよ。私もここの先生だしぃー」




　魔術士のワンランク上、魔導師になるための課程(コース)にクラスアップするためには、教授の推薦が必要である。




「でも、私はまだ、入学してひと月も経っていませんし、それに、くっ、中等部ですから……」




「ダイジョブ、ダイジョブ、シャッチョーさん、行けるね。やれるね」




　余計怪しいからその口調は止めろ、レティ。誰が社長だ。




「メリッサ、お前、学院の最短記録を作りたくないか？　それも中等部からの飛び級だ」




「最短記録……飛び級……」




　考えてる考えてる。もう一押しだな。




「君を正当に評価しなかった学院のへぼ教師や、見下しているクラスメイトをギャフンと言わせるチャンスだぞ。もちろん、お前の姉貴、教師ヴァニラもだ」




「お、お姉様をギャフンと？」




「そうとも。奴が超えられない記録を作って、見返してやれ」




「や、やりますわ！」




　かかった。




　中年男に精子をぶっかけられようとも、姉を見返してやりたい。

　その純粋な動機は決して褒められたものではないのかもしれない。




　だが、動機がなんであれ、輝かしい結果を残せば、メリッサの望みは叶う。

　どうせレイプされるのなら、良い成績の方が悪い成績よりは良い。




「うわー、勧めておいてアタシが言うのもなんだけど、そこまでしてやることかなぁ？」




「黙れ、レティ。自分より良い成績で卒業する生徒に嫉妬するのは見苦しいだけだぞ」




「い、いやいや、まだ第七位より上が取れると決まったわけじゃ無いし」




　本当に嫉妬してるみたいだな。まあいい。




「じゃ、メリッサ、辛くなったらギブアップしてもいいからな。それは誰も責めたりしない。姉貴をギャフンと言わせられなかったという後悔は残るかもしれないが、それは大したことじゃ無い」




「いえ、それは嫌ですわ、絶対に」




　よほど姉貴が嫌いなんだな。ま、こちらには好都合だ。




「じゃ、さっそく実験に協力してもらうとしよう。脱げ」




「うっ……」




　さあ、どうする？

　クラスメイトとはいえ、会ってひと月も経っていない男の前で全裸になれるか？




「わ、分かりました……」




　メリッサは気は進まないようだが、身に纏っていた紫のローブを脱ぎ始めた。

　ローブの下はやはり女魔法使いルックで、結構大胆なレオタードを穿いている。




「あ、あまり見ないで下さいな」




　こちらの視線をバリバリに意識したメリッサは落ち着き無く視線を床に落とし、レオタードを脱いでいく。

　その幼い体型の手足は、やはり妖艶と言うよりは可愛らしさがある。




「くっ、何を今更迷っていますの、メリッサ。ヴァニラお姉様とアリエルお姉様を見返すチャンスを手に入れたというのに……！」




　自分に気合いを入れる言葉をつぶやいたメリッサは、ついに下着にも手をかけ、全裸となった。




「見事だ。それに可愛いぞ、メリッサ」




「か…からかわないで下さいな」




　顔を赤らめたメリッサは褒められてまんざらでも無さそうだ。




「じゃ、始めるぞ」




「あ、あの！」




「なんだ？」




　ここで気が変わられると、俺のガッカリ感も半端ないんだが。




「その……私、殿方は初めてでして、その、優しく」




「心配するな。そこは上手くやってお前を男好きにしてやろう」




「い、いえ、そこまでしてもらわなくても、普通でいいですから」




「まあ、まかせておけ」




　きっちり、男好きにさせてやる。




　俺はメリッサの小ぶりな乳房に手を伸ばした。