■ 第一話　女子寮侵入

【スペルマ魔力転換】




 処女を食えば、大量の精液＝魔力が出るだろうと思っていた俺だったが、肝心のターコイズは割れなかった。

　思ったよりも魔力容量が大きく、耐久度も高い石のようだ。

　これを狙って簡単に割れるくらいでないと、さらに強度が上と思われる『狂王の鎧』には危なくて試せない。

　

「どうしたものかな。レティ、知恵を出せ」




　俺はパーティーの知恵袋……らしきモノに言う。




「知らないわよ。スキルでドバァーと出せばいいんじゃないの？」




　レティが安直に言うが。




「それは面白く無いな。俺が気持ち良くなる自然な方向で頼むぞ」




「だからそんなの知らないっての。アレックがエロエロになる子、ミーナはもう試したんだっけ？」




「ああ。星里奈も試したが、うちのメンバーじゃダメだな。そう思ってメリッサを呼んだんだが……」




「じゃあ、片っ端から女の子を試してみれば？　ロリじゃ無くてボインの子とか、ああ、マリリンがいるじゃん」




「あいつは悪くないが、もう食ったからな」




「相変わらず手が早い。じゃあ、お手上げね」




　レティが両手を挙げて小馬鹿にしたように言うが。




「いや、待て、人物だけじゃなくて、シチュエーションも考えた方がいいな」




「シチュエーション？　ああ、なるほど、雰囲気か。じゃ、こんなのはどう？　新たなるリーダーとして君臨するクラッシャー・レティ様に足蹴にされてみるってのは……？」




「いや、逆なら少しは燃えるが、お前に足蹴にされたらムカつくだけだ」




「さいで」




　しかもお前、そんな例を出すとは、前に下克上が失敗したことを割と根に持ってるだろ。レティ。




「そうだな、俺が相手を呼ぶより、侵入ミッションが良いかもしれないな」




「あー、分かる分かる、不法侵入ってそれだけでテンション上がるよね！」




「いや、俺はそう言う経験は基本的に無いから分からんが」




「ええ？　そう言えば、アレックが部屋にやってくるってのは無いかも」




　俺の部屋に女を呼び込んでと言う感じがほとんどだった気がする。




「くそ、俺としたことが……」




　数々の伝説級スキルを手に入れていながら、それをまったく使いこなせていなかった。




「よし、まずは女子寮から攻略だな」




「おおー。あ、失敗したときは私の名前、出さないでよね」




「安心しろ、名前を出したところで単独犯と見られるに決まってる」




「ならいいけど。ちなみに、いつ？」




「今夜だな」




「今夜ね。十二時くらいかな」




「まあ、消灯して寝静まる頃がちょうど良いだろうな」




　こちらの世界の人間は夜更かしをする者は少ない。

　明かりの魔道具もあるにはあるが、蛍光灯みたいに明るいのはやたらと高価だったりするので、そう言う理由もあるのだろう。




「ふむふむ。こちらクラッシャー・スネーク、ホワイトストーン、どうぞ」




「んん？　何を言ってるレティ」




「あー、気にしないで。アレックの大作戦が上手く行きますようにっておまじない」




「ほう、殊勝だな」




　こいつがそんな殊勝なことを言うこと自体、何か怪しい。




「コード、ツー、今夜十二時、以上。ツートンツートン、はらひほろはれー、イケイケ大成功～、はいっ！　これで成功間違いなし！」




「おおそうか、それはありがとう」




　レティと俺はニッコリと笑い合った。







　◇　◆　◇　◆　◇







　その夜――。




「ふー、明日の予習も終わり！　さて、そろそろ寝ようかな。アレックさん、寝る前にちょっとカードゲームでもやりますか？」




　机で真面目に勉強していたニコルが背伸びをしてから聞いてきた。

　狭い部屋にルームメイトがいるとどうも落ち着かないが、ニコルの方は全く平気らしい。




「いや、今日はパスだ。ちょっと用事がある」




「用事って、もうすぐ消灯時間ですよ？」




「それは分かっている」




「夜の散歩なら僕もお供しますよ」




「来るのは構わんが、お前だとこのミッションはいろんな意味でキツいと思うぞ」




「ミッション？　何か冒険者のお仕事なんですか？」




「ああ、まあ、金の出る仕事じゃ無いが、冒険者は自分で危険を冒す、冒険する者だからな」




「なるほど。格好いいなあ。夜中に学内の不思議スポットを探検ですか？　ちょっと面白そうですね！」




「いいぞ。そう思うなら、付いてこい。行き先は女子寮だ」




「へえ、女子寮ですか。何をしに？」




「当然、忍び込んで下着を漁ったり、女の子の寝顔を観察したり、あわよくばペロペロぱっくんだな」




「それ犯罪じゃないですか！　何言ってるんですか、アレックさん！　危険どころじゃ無いですよ！」




　目を剥き口から泡を飛ばして言うニコルは男のくせに、真面目すぎだ。




「だから言っただろう。お前にはキツいと。バレたら犯罪だ」




「いや、バレなくたって犯罪ですよ！　封印区でまともそうなリーダーっぽさを出してたから、僕もちょっと尊敬してたのに、この人は……」




　ニコルも俺がどういう人間か分かってきたようで呆れ顔だ。




「ま、分かっていると思うが、チクったら殺す」




「そう言う脅しをされても、先生に問い詰められたら僕は口をすぐ割ると思いますよ」




「それは別に良い。積極的に自分から告発しない限りは問題ない」




「止めた方が良いと思うけどなぁ」




「忠告はありがたく受け取ったが、これは男のロマンだからな。お前は何も知らなかったことにしていろ」




「はあ、そこだけ格好良く言っても、やってることは最低ですよ、アレックさん」




「それも分かっている。だが、男には、いや、冒険者には行かねばならぬ場所がある」




「それが女子寮ですか……？　わっかんないなぁ……」




「お前も、女子の裸や下着は見たいと思うだろ？」




「い、いや、それは」




「目が泳いだぞニコル。戦利品があれば土産をもってきてやろう」




「い、いえ！　要らないですって！　それ困りますから！」




　本気で嫌がっているようなので、まあ、土産は無しで良いだろう。




　さて、ミッション開始だ。