■ 第二話　共犯者

さすがに、この時間となると男子寮の廊下には誰も歩いていない。

　明かりも消灯時間と共に落とされており、俺は事前にレティに教わっていた暗視呪文を使う。




「――フクロウの目、猫の目、コウモリの目、タペタムタペタム、夜目夜目ナイトビジョン！」




　闇から黄緑色のモノトーンの世界になったが、その陰影具合で廊下の空間は把握できる。

　視界は明るく良好だ。




　そのまま階段を降りて裏口へと周り、いったん、男子寮の外に出る。

　外は真っ暗で、今日の天気は曇りなのか、星も月も出ていない。

　好都合だ。




　俺は身を屈めて素早く移動し、隣の敷地にある女子寮の方へ向かう。

　【オートマッピング】があるから、目を閉じていても行き先は分かる。




　女子寮の外壁を【壁に張り付く】でカサカサとよじ登り、敷地内に侵入。

　楽勝だ。

　余裕だ。




　これはもう泥棒でやって行けそうだな。

　世界を股にかける泥棒に転職しちゃう？

　




　だが……ここから先は見つかったら本当にゲームオーバーだ。




　ネネも自分が所属しているリーダーが不祥事を起こしたら、気に病むだろうし、クラスメイト達が彼女に冷たく当たる可能性だってある。

　まあ、マリリンあたりが仲良くしてくれるだろうが、あいつも『風の黒猫』入りしたからな。

　せっかくネネが入りたがっていた魔法学院だ。

　それを俺の変態行動で退学に追い込んだとなったら……仲間の非難は必死だろうし、ネネも残念に思うに違いない。

　何しろネネが尊敬しているアレックなのだ。




　だから、リーダーとしてここは責任重大だ。

　俺は緊張感を持って、外壁を移動し、窓から音を立てないように忍び込む。







　女子寮の廊下に入った。

　男子寮は石畳だったのだが、女子寮には赤いカーペットが敷かれており、少し豪華だ。




　………よし、誰もいないし、気づかれてもいないな。

　ま、所詮、中にいるのは学生、ろくに実戦経験も無いような無垢な少女達だからな。




　その少女達が寝静まっている女子寮に俺という狼が一匹入ってきたわけだ。　

　後はもう、当然、本能と欲望の赴くままに――　







「そこまでだ！」




「くっそ…！」




　いきなり背後で声がしたので、俺は心臓が止まるかと思った。




「フッ、気配の遮断はなかなかだが、肝心の姿が見えているぞ、アレック」




　その声に俺はため息をついて振り返った。そこにいるのは楓だ。彼女はホットパンツで動きやすいシーフ系の軽装をしている。

　ローブ姿の方がここでは見つかってもバレにくいと思うが……。




「お前か。脅かすな。いきなりミッション失敗したかと思ったぞ」




「お仲間で良かったな。だが、アレック、ここの女子寮を甘く見ない方が良いぞ。消灯時間後は自動的に侵入探知魔法が発動し警報(アラーム)がセットされ、警戒モードに入る。しかも一つや二つじゃ無い。何種類も複数箇所で、だ」




「なに？　じゃあ……」




　もう失敗？




「安心しろ。私がすべて警報を解除しておいた。頼れる相棒で良かったな。まず褒めろ。そして讃えろ」




「あー凄い凄い。だいたい楓、女子寮の中の人のお前はそういうのを知っていても不思議じゃ無いだろう」




　俺は指摘する。

　楓は元から女子寮だ。同志だが、侵入者では無い。




「私は『夜中に外出許可は出ない』としか聞かされていなかったんだぞ。おかげで初日にアラームが鳴って大恥を掻かされた。セキュリティ担当には目を付けられてる」




「お前、ニートのくせに初日からアクティブとか、やる気を出し過ぎだろ」




「今の私はニートじゃ無い。転生してから凄く真面目にやってるんだぞ？」




「転生か。つまり、勇者召喚の魔法陣では無く、赤ん坊でお腹の中から産まれたんだな？」




　俺は楓に確認する。




「そうだが、そっちは違うみたいだな。昨日、星里奈に話を聞いたぞ」




　楓が言う。




　……転生と召喚か。

　この二つの方法は何が異なるか？

　転生はこちらの世界の習慣を良く知っている分、俺達より彼女の方が色々と有利な気もする。

　だが、クレッグ家に生まれて親兄弟がいるからにはその関係の生活の制約もたくさんあったはずだ。

　俺はウザい兄貴とかいらないなあ。




　ところで星里奈には『勇者情報を漏らすな！』と口を酸っぱくして言ってあるが……楓は正式に『風の黒猫』に加入したのですでに情報解禁OKだ。

　星里奈が「楓に話してもいい？」と聞いてきたので俺も許可している。




「そうか。じゃ、行くぞ、楓」




「よし、それで初等部、中等部、高等部、どれから攻める？」




「まずは中等部だ」




「真ん中からか、ククッ、やるなお前。さすがはアレックだ」




　いや、その三つのどれかしか無いわけだが。真ん中だと何か違うのか。




「ちなみに初等部から行くと言っていたら、楓はどう思ったんだ？」




「ワォ、初等部！　メインディッシュ！　ヤー！」




　握り拳を作って意味不明なポージングをしている楓は、ちょっとロリの話題は避けた方が良さそうだ。




「騒ぎすぎだぞ」




「おっとすまない。女子寮侵入なんて久しぶりだから、ついな」




「久しぶりってお前、前にも侵入したことがあるのか」




「ああ、日本にいた頃、母校の中学校にちょっとな」




「お前が何歳の時に？」




「大学生の時だ。教育実習で行った」




　本当にたちが悪いな。同性だからと言って油断できない。

　俺もロリコンではあるが、それはやってはいけない行為だと思う。

　裏山けしからん！




「んん？　なら、ニートじゃ無いじゃないか」




「いや、高校はサボって大検で入ったんだ。結局あの事件が元で私には教師は務まらないと判断して、そこからニート生活だからな」




　楓が軽く肩をすくめて言った。




「ふうん。そこは、なけなしの良心があったわけか」




「そうだな、ま、そういう事にしておいてくれ」




　楓にとってはあまり面白くも無い話だろうし、せっかく真面目に更生したのだ。

　過去は過去にして、そっとしておくのがいいだろう。




「じゃ、行くぞ、楓」




「よしきた！」




　二人で中等部の女子寮に侵入する。

　これぞ、冒険だな。

　俺と楓は等しく冒険者の面構えで女子寮の廊下を進んだ。







「アレック、そこの廊下の突き当たりだ。そこにある絵は『監視者』だから、不可視か何かで行けよ」




　二人で廊下を忍び歩いていると、後ろから楓が小さな声で警告してくれた。

　色々と細かい防犯の仕掛けがあるようだ。




「不可視か……【光学迷彩】と【気配遮断】で行けるか？」




「それがあるなら問題ない。ただし、奴は耳もいいから足音や声もダメだぞ」




　なかなか優秀な監視者のようだ。

　俺が姿を消して廊下を進むと、ほぼ等身大の肖像画があった。金色の豪華な額縁で、ヴィクトリア王朝っぽい貴婦人の上半身が描かれているが……。




　そいつはじっと動かないのでタダの絵かとも思ったが、よくよく観察していると、瞬きをしている。




　生きている絵か。




　俺は【浮遊】で足音も消し、絵のすぐ前をゆっくりと窺いつつ通り過ぎる。

　念のため、息も止めた。




　廊下の角を折れ進んでから、楓がようやく声を出した。




「よし、もういいぞ、アレック。それにしても、【浮遊】なんて良いスキルだな。私も【忍び足】は最高レベルに鍛えてあるんだが、感圧(タッチ)アラームやトラバサミは引っかかるからな。後で教えろ」




「まあ、そのうちにな」




　俺は適当に答える。

　悪いが、危険なロリコンに危険なスキルを渡すわけにはいかない。

　世の中のいたいけな少女達を悪の手から守ってやらねばならぬのだ。

　許せ、楓。




　（※俺を除く）