■ 第三話　危険な香りの女子寮

俺は今、オースティン魔法学院の女子寮に侵入している。

　深夜の秘密の花園だ。

　かなり厳重な警戒がしてあったようだが、俺のスキルと内通者(かえで)を駆使し、監視者の目をかいくぐって悠々と進んでいる。




「中等部は三階と四階のエリアだ」




　楓が言うが、そのくらいは俺も下調べをして知っている。




「三階の南に行くぞ」




「了解、相棒」




　それでも未知の道だ。

　いつもなら索敵や罠を予想しながらゆっくり慎重に進むべきところだが、後ろに案内役の楓がいるなら、そこまで警戒しなくても大丈夫だろう。




　――俺はそう思ってしまい、油断した。




「ん？」




　廊下を普通に歩いていると、カコンと足下のカーペットが一部へこんだ。




　ポスッ、ポスッ、ポスッと音がして、廊下の両側の壁から短い槍が飛んできた。




　右の一本は上手く躱したが、左からの二本を耳と脇腹に食らった。




「ぐっ！」




「アレック！」




　本能的に【痛覚遮断】を使って痛みを止め、槍を引き抜く。




　俺はむしろ、後ろの楓が襲いかかってこないかと心配してヒヤヒヤしたのだが、彼女は駆け寄ってくると懐からポーションを出して俺の体にかけてくれた。




「大丈夫か？」




「ああ、問題ない。俺はこれくらいじゃ死なない」




「ならいいが……そういえばこの廊下はスキップで渡らないと行けないと教わったな」




「お前、そーゆーことは先に言え」




「いや、そう教わったが、いちいちやるのは恥ずかしくて馬鹿らしいからできないだろ？　私もやってないし、中等部の連中もやってる奴はあんまりいなかったぞ？」




「なら……深夜限定か、それか侵入者限定か……」




「侵入者限定なら、アラームが鳴り響いていてもおかしくないな。片っ端から警報は【無音結界】を仕掛けてきたから、動いても大丈夫だとは思う」




　楓が言うが、魔法バリアをものともしない、機械式の強力な打ち出し槍を仕掛ける学院だ。

　音声だけということがあるのかね？




「先を急ぐぞ、楓。誰かが駆けつけてくる前に移動しておくべきだ」




「そうだな」




　オートメーションで完全に無人化されている攻性(・・)警戒システムは、その攻撃さえ防ぎきってしまえば何とかなる。

　後は、そのメインシステムの外側に連絡が行っているかどうかだが……。




　走って移動する楓と、浮いて移動する俺でしばらく廊下を移動したが、女子寮は静まりかえったままだ。

　突然、まぶしいスポットライトに照らされて、トレンチコートの刑事に名を呼ばれて追いかけ回されると言うことも無い。




「どうやら、何も無いみたいだな。チョロいシステムだ」




　楓がそう言ったが、余計に、俺には引っかかるモノがあった。




　何が？と言われると困るのだが……それなりに生徒の安全に配慮しているはずの学院が、ここまで危険度の高い罠を仕掛けているのだ。

　俺だったからちょっと廊下を血で汚した程度で済んだが、普通の人間なら即死レベル。




　いくら警備とは言え、なんだかバランスがおかしくないか？

　他にも――







「アレック、何してる。早く」




「分かった」




　立ち止まって考えかけたが、楓が急かすので思考を中断して廊下を進む。




「右右、左、ええと、次は左のはずだ。ったく、なんでこんなところで曲がるんだ、この廊下は！　ご機嫌斜めかよ」




　先を行く楓が苛ついて言うが、なかなか真っ直ぐには進めない廊下だ。




　男子寮もそうだったのだが、廊下が何度もあちこち折れ曲がっていて複雑なマップになっている。

　自分の部屋へのルートを一度覚えてしまえば、どこも同じように見える地形よりずっと分かりやすいのだが……。




　この寮、最初から(・・・・)侵入者を想定しているのか？




　女子寮だけなら、変態予防で理解できる。




　なら、男子寮は？

　

　ま、楓みたいなのもいるし、男子が狙われないって事にはならないか。










　俺がそう考えたとき、目の前の楓が青く光った。




「楓？」




　何かスキルか魔法を使ったのなら、それでもいいのだが。




「くそっ、アタシじゃない！　魔法系のトラップだ！」




　楓がそう叫んで、迫り来る何らかの魔法から逃れるためにこちらにジャンプする。




　しかし――




　こちらに跳躍したにもかかわらず、彼女の体は廊下の奥側、俺とは反対方向に引きずり込まれるように下がっていく。

　空中を。




　風魔法か、引力魔法か、どっちだっていい。

　どのみち向こう側に引きずり込まれて、ノーダメージってことは無いだろう。




「楓！　手を伸ばせ！」




　俺もとっさに手を伸ばし、さらに【瞬間移動】で彼女の座標へと跳ぶ。




　だが、それでもなお、二人の距離が離れていた。




「か、風魔法が効かない！」




　彼女の黒髪が自分の使用した風魔法で激しくなびいているが、それでも楓は後ろへと引きずられている。

　しかも、俺の側に風は来ていない(・・・・・)。

　これだけ目と鼻の先で、こちら向きの風が、何かに遮断されているのか、途中でソックリ消えている。

　楓の前に伸ばした手は空を切っているので、見えない壁が有るわけでも無い。




　これは、空間そのものを操る、空間魔術か……。




　俺はなんとなくではあるが、その魔法の性質に当たり(・・・)を付けた。

　

　なら、こうだろうな。







「【亀甲縛り！】」







　ロープを扱う特殊スキル。

　理屈は不明だが、ほぼ一瞬で相手を縛り上げることが可能だ。




　そもそも空間とは、相対性理論においては時間の概念が加わった『時空』であり、時間の進み具合さえも状況や場所によって変化する。

　光速で移動する宇宙船の中の時計は、地球で静止している時計より遅く(・・)進む。

　地球上でも飛行機に乗せた原子時計がわずかに遅くなるという。ウラシマ効果だ。

　

　だから時間と空間を操るスキルならばこそ、この極限状況を乗り切れる。




　それはあたかも「魔法波長」のように。

　何者かに調律されし時空を、エロい縄が例外的に通り抜ける。







　手応え有り。

　全身を縛られた楓が、苦悶の表情で呻く。




「くう……締まって痛いのに、なんかこれ癖になりそう」




　結構な食い込みなのに、割と気持ちいいようだ。




「頑張れ、楓。あとで緩いのをプレイしてやる」




「それはどうでもいいけど、アレック、そのロープ、絶対に放さないでくれよ」




「分かっている。安心しろ、楓。今、引き寄せてやるからもう少しの辛抱――んんっ？」




　引き寄せたつもりが、こちらが引き寄せられている。




　そこに気づいて俺は両足を踏ん張ったが。




「うおっ！？」




「ば、バカッ！」




　楓に頭から突っ込みそうになったので彼女を胸で抱きとめてそのまま床に転がり、衝撃を和らげた。




「いててて……アレック、早く解いてくれ」




「ああ。どうなったんだ？　今のは」




　楓のロープを解きながら周囲を確認するが、青い光はすでに消えていて、女子寮は何事も無かったように静まりかえっている。




「ふう、死ぬかと思った。結局、あれだけで……てっ！　場所が転移させられてるぞ」




「なに？」




　楓が【オートマッピング】を参照したようで、俺もウインドウを確かめたが、立っている場所が変わっていた。




　三階の入り口近くに飛ばされたようだ。




　振り出しに戻る、か。







　一筋縄じゃ行かないな。







「アレック、もうその辺の部屋の子でよくないか？　凄く可愛い子をロックオンしてるんだろうけど、ふう、アタシはちょっと気力が萎えてきた」




「早いな」




　最初はあれだけやる気満々で「ワォ」とか言ってたくせに、所詮はニートか。




「じゃ、そういうことで、うしし」




　楓が抜き足差し足でドアに近づく。




「待て、楓」




「なんだよ？」




　うざったそうに振り向く楓に、俺は言ってやる。




「お前は可愛い子しか食わないんだろう。この学院、扉の向こうにいるのが美少女ばかりとは限らないんだぞ？」




　俺は大事なことを言う。




「むむ……くそっ、そうだったな。そうだった……あー、私としたことが、危うく自分の矜持に嘘をつくところだった。ふぅ、欲望に目がくらんでいた。目を覚まさせてくれて礼を言うぞ、アレック」




「なに、気にするな。俺も美少女じゃないと食う気にはなれん」




「よし、なら行くか。上玉のつるペタをゲットしないとな！」




「ああ。ロリっ子達が俺達を待ってる」




「ああ、そうとも」




　俺と楓は決意を新たにして再び第一歩を踏み出した。