■ 第四話　翻弄される二人

深夜、女子寮の中等部の子がいるエリアを奥に進んでいる俺と楓。

　だが、数々のトラップが発動して俺達を襲ってくる。




　観葉植物がトゲを飛ばしてきたり、床が抜けて落とし穴になっていたり、天井が落ちて俺達を押しつぶそうとしたり……







「くそっ、アタシはここの女子なのに、何でここまで攻撃されるんだ！」




　サボテンの針を食らった楓がその針を抜きながら不平を言う。




「敵性と判断されてるんだろう。優秀な警戒システムだ」




「そこはまあ許す。でも、ここまでアグレッシブな罠だと、死人が出るぞ」




「ひょっとしたら、もう何人も出てるのかもな。表沙汰になっていないだけで」




「行方不明者がわんさかか？　上等だ。あとできっちり調査して、学院に文句を言ってやる」




「やぶ蛇になるから止めとけ。行くぞ、楓」




「フン」




　しかし、リセマラ勇者コンビだからここまで死なずに来ているが、『帰らずの迷宮』の第九層に匹敵するレベルのトラップもあって非常に骨が折れる。

　この先がロリ少女達の寝室じゃなければとっくに退散しているような場所だ。




　だが、それでも、ロリ少女たちがこの先で無防備に眠っているかと思うと、奮い立つ物が有る。

　下半身のことでは無い。

　もちろん下半身も奮い立っているのだが、体中の血だ。血が騒ぐ。

　変態紳士の血だ。




　よろしい、こうなったら是が非でも女子の部屋に侵入してやる。

　不退転の決意だ。







「アレック、ちょっと待て。よし、ここが北のブロックだから、そこを右じゃなくて左に曲がれば、目的地に着くぞ」




「ようやくか。だが、まだ到着したわけじゃないからな。最後まで気は抜くなよ、楓」




「当たり前だ。誰に言ってる」




　楓はいくつかのダンジョンをもう経験しているのか、動きも安定していて、無駄が無い。




「罠は……無いな。よし。ここか。アレック、自分で部屋のプレートを確認してくれ」




　楓が道を譲ったので、俺はドアのネームを確認する。







　『マイ＆サリー』







　マイちゃんとサリーちゃん。

　間違い無い。メリッサの取り巻きのメンバーで、いつもマリリンやネネをからかっていじめている二人だ。

　別に仕返しというわけじゃ無いが、二人とも美人だったので俺はこっそり目を付けていた。




　メリッサとは違い、恐いのか俺に対してはちょっかいを出してこないところが、この二人の小憎らしいというか、フツーなところだ。




「ここだ。間違い無い」




「へえ、マイとサリーか。渋いな、アレック。アタシもこいつらには目を付けてたんだ」




「気が合うな」




「ああ。じゃ、どっちがどっちに行く？　それとも途中で交代(スワップ)か？」




「スワップと行こう。まず、俺は金髪エルフのサリーに行く」




「じゃ、私は黒髪ロングのマイちゃんだな」




　二人でニヤニヤと笑い合い、どうぞどうぞと譲り合いをしてからドアを仲良く二人で開ける。




　とっくに十二時を回っていたせいか、部屋はもう消灯していて、真っ暗だ。

　呪文で夜目が利くので俺達には何の問題ない。




「うはっ！」




　楓が早くもテンションが上がってきたようだ。少し落ち着けと。気がついちゃうだろ。




　部屋の左右に配置してあるベッドの右がサリーちゃんのベッドだ。枕に垂れ流れている金髪が見える。

　サリーちゃんはあまり寝相がよろしくないようで、シーツから体が半分はみ出ている。しかも水色のネグリジェもおへそまでまくれ上がっていて、おへそが丸見えだ。




「ううん……」




　可愛らしい声を出して寝返りを打つサリー。




　俺はそっとベッドに這い上がり、シーツを完全にまくり、彼女の下半身を辛うじて隠している小さな三角形の布に手をかけ、気づかれないようにそうっとずらしていく。

　しかし、中等部のこの歳で、こんなおしゃまな下着とは、大人になったらどんな下着を穿いちゃう子に育っちゃうのやら。




「いけない子だね」




　俺はねっとりとした優しい声をかけると、つつーっと指を彼女の体に這わせていく。




「んっ、はっ、あんっ」




　起きたか？　と思ったが、寝返りを打った彼女は、まだ寝ているようだ。




「きゃあ！　だ、誰！？」




　隣のベッドでは、マイちゃんが楓に気づいたようだ。




「落ち着け、アタシだ、楓だ」




「楓さん？　ひゃっ、というか、なななな、なんで触ってくるんですか」




「それは触りたいからに決まっている」




「嫌です、や、止めて、ああっ」




　楓の奴、本能をむき出しにしてやがる。しょうがない奴だ。

　

　だが、ま、目の前のサリーちゃんの裸体に失礼だから、こっちはこっちで集中しないとな。




　ネグリジェもすっかり脱がしてやり、膨らみかけのつぼみのような胸をさらけ出しているサリー。




　まだ成長途中でこれから背がぐんぐん伸びるためか、すらりとした足だ。

　俺はその足が伸びている付け根に手をゆっくりと這わせ、彼女の性器の形を直に触って確認する。




　この芸術的な柔らかみと完璧な形。




　色白の柔肌の中にピンク色の健康的な花びらが、今ヒクヒクと開こうとしている。




「んんっ、あっ、あっ、な、なぁに、もう……」




　指で刺激し続けてやると、ようやくお目覚めのようでサリーが半目を開けた。




「やあ、おはよう、サリーちゃん」




「あ、アレックさん！？　な、何してやがるんですの、あなたはッ！」




　頭の回転は思ったより早いようで、状況を理解して慌てるサリー。




「いや、ちょっとセックスの伝道師をね」




「はあ？　こっ、こんなことをして許されるとでも――」




「許されないだろうね。だが、君の体はそれだけの価値がある」




「な、何を訳の分からないことを、ああんっ♪」




　顔を朱に染めたサリーは性的に褒められたことがあまりないのだろう。まあ、中等部の学生だしな。

　エルフだからグラマーでは無くスレンダーなタイプだ。




　まだ小粒と言った乳首をつまんでこすり上げてやると、それだけでサリーは震えて絶頂を迎えてしまった。




「あああああっ！　な、何、今の」




「怖がらなくても平気だ。感じてるだけだ。気持ちいいだろう？」




「い、いいですけど、こんな、こんなことって、ぃやあっ、もうつままないで下さいな！」




　身をよじって抵抗するサリーだが、ほとんど力は入っていない。




「じゃあ、こっちを触ってやろう」




　俺はサリーの体を裏表ひっくり返し、今度は小ぶりのお尻を手の平に包んで、両手でマッサージしてやった。




「ちょっと！　触らない――んんーっ、ああーん♪」




　怒ろうとしたサリーが快楽に負けて気持ちよさそうに吐息を漏らす。




「抵抗しても良いが、それだけ感じてるなら、俺に身を任せて遊んだほうがずっと気持ちが良いぞ」




「だ、誰があなたの言うことなんか」




「ほれ、マイちゃんはセックスを受け入れているぞ」




「あ、ああんっ、凄いですわ、セックスがこんなに気持ちいいなんて私、知りませんでした。楓さん、くう！　も、もっと、して下さい！」




「任せろ。サリーも待ってろよ。アタシの方がアレックより超上手いから、もうちょっとの辛抱だ。こっちが終わったら、そっちをイカせてやるからな！」




「い、いえ、来なくて良いです。マイ……大人しいあの子があんな激しく……ゴクリ。あっ、ちょ、ちょっと」




「ほれ、お前も楽しめ」




「楽しめって、無理ですわ！」




「そうか？　割と体は興味ありそうだが」




「そ、それは、だから、触らないで下さい、んっ、やぁん、ちょっとぉ」




　サリーもその気になったようで抵抗しなくなった。




「よし、アレック、交代だ」




　俺と楓はハイタッチして入れ替わる。




　まだ狂乱の女子寮タイムは始まったばかり。




　女子生徒の嬌声が響き渡る中、俺は一日で何人の女とやれるか、スコアの予想を考え始めていた。