■ 第五話　呪いの破壊

翌日――

　昼から登校した俺はひまわり組の教室に入った。




「あ」

「お、おはようございます、アレックさん」




　クラスメイトの何人かが、顔を赤らめつつおはようの挨拶をしてくれた。




「体の具合はどうだ？　問題ないか」




「え、ええ、大丈夫ですわ」

「私も」




「ならいい」




「……なんですの？」




　事情を知らないメリッサが、銀髪ドリルを揺らし怪訝な顔をする。




「アレック、知ってる？　昨日の夜中、女子寮に怪しい侵入者が入ったんだって！」




　マリリンが教えてくれたが、うん、知ってる。というか、それ俺らだし。




「それで？」




　もちろん、そんなことは言わずに、その後の情報を仕入れておく。




「上級生や先生達が部屋を回って被害が無かったか、確かめてたよ。別に盗られた物は無かったみたいだけどさ」




　だが、アレックは大変なものを盗んでいきました。

　それは少女たちの処女です！




「そうか、被害が無くて何よりだ」




　しれっと俺は言い、それきりその話題には加わらないでおく。

　授業が始まると生徒達も真面目に勉強して、騒ぎになると言うほどでも無かった。

　

　ミッション、コンプリート。







　◇　◆　◇　◆　◇










　翌週、俺は学院長の許可を取って『狂王』をレティの地下工房へ呼び出した。




　いよいよ、呪われた鎧を打ち破るときだ。

　そのための女子寮侵入であり、処女食い散らかしだ。

　そーゆーことにしておこう。




　女子寮は避けて通れぬ道だったのだ。







「グ、グルル…」




　でかい図体のくせして、緊張しているのか、落ち着き無くその場にいる『狂王』

　彼、あるいは彼女も、いよいよだというのは理解しているようだ。







「待たせたな、『狂王』。今日、お前の呪いを俺が解いてやる」




「ガウッ！」




　さすがに威圧感のあるフルフェイスのフルプレート鎧でそんな動きの良い反応をされると、こっちも一瞬ビクッとなるから止めろと。




「良かったわね、『狂王』」

「ほんまやな」




　星里奈や早希達も呪いを解くところを見たいと言うのでこの場に居合わせている。




「んじゃ、さっさと始めなさいよ、アレック」




　リリィが偉そうに指示してくるが、まだピースが揃っていない。




「もう少し待て」




「ええ？　アタシ、この後でお団子屋に行く予定があるんだけどー」




　知ったことか。時間が押してるなら、先に行けと。




　俺がどう言い返してやろうかと考えた時、地下室に降りてくる足音が聞こえた。




　――来たか。

　時間通りだな。




「あら」

「なんですの？」

「なんでアリエルお姉様までここに」




　前髪ぱっつんの三姉妹をここに呼んである。

　赤毛のヴァニラ、金髪のアリエル、そして銀髪のメリッサ。

　金銀赤を揃えると特典が……あるわけでも無いのだが、ちょっと揃えてみたかった。




　彼女達は生け贄だ。




　『狂王』の鎧を破壊するためには、三人もの処女（二人はもう食ったけど）が必要なのだ。




　だが、立場を気にする性格のヴァニラ先生を衆人環視で脱がせたりしたら、後で根に持つだろうし、ここは触媒としてだけ機能してもらうことにする。




「レティ、始めろ」




「アイサー！」




　床に描かれている魔法陣にレティが魔力を注入すると青白く光り始めた。




「な、何の魔法陣ですの？」




　アリエルが気にするが、他の二人はすでに何をするかは伝えてあるので慌ててはいない。




「呪いの鎧を破壊するための儀式だ。ちょっと付き合え」




「ですから、何の話か分かるように説明して下さい。ギルド長に言われるままにここに来ましたけど、何が何やら」




「言われるままにそこにいればいいぞ、アリエル。怪我はしないから安心しろ」




「はぁ？　当たり前です。怪我なんてさせられて堪りますか。なんで人族の冒険者風情に偉そうに指図されなくちゃならないのかしら」




　アリエルは俺がアーバンに変身している時には冒険者でも良いと言っていたくせに、相変わらず面食いだな。

　後で金貨を見せてコイツの反応を見てみるとしよう。楽しみだ。




「アレック、こっちの準備はオッケー！」




「よし！」




　お膳立てが整ったところで、俺は三姉妹を視姦し、三人同時にトリプルなフェラチオをさせる計画を想像した。

　三人が俺を睨み付けながらそれでも愛おしそうに舐めてくる姿を想像すると、行ける。




　ここで【スペルマ魔力転換】だ。




　むくむくと俺の下半身が反応すると、レティの増強魔法もあってか、かつて無いほどの威力で俺のエクスカリパーが炸裂した。

　あまりの威力に、魔力変換しきれずにあぶれた精液が三人に降りかかった。それも大量に。




「きゃっ！」

「いやああああ！　な、何よこれ！」

「ちょっとぉ」




　バケツ三倍分のコンデンスミルクを頭からぶっかけた状態になったが。

　それよりも、『狂王』はどうだ？




　奴の鎧は魔力に反応して青い輝きを放ち始めると、限界点を突破したのか、ピシッとヒビが入り、その石とも金属とも付かぬゴツい鎧が一気に砕け散った。

　くそ、まずいな、中の人は大丈夫か？

　魔力は中に当てないようにコントロールしたが、鎧の破片がぶつかったら危険だ。




「フィアナ！　オリビア！　ノエル！」




　俺は三人の名を呼ぶ。




「ええ、分かっています」

「はーい、お任せ～」

「はいっ、師匠！」




　念のために回復魔法を三人揃えておいて良かった。

　彼女達が鎧の中心部に向かって、今度はヒールを唱え始める。




「うっ、うあああーっ！」




　叫んだ中の人は、セーラの予想通り、女だった。しかも程良いロリ体型。

　当たりだ。

　だが、彼女のぼさぼさの長い髪で前が覆われていて肝心の顔が見えない。




「おい、ちょっと髪を、うおっ！？」




「ぎゃー！」




「おい！」




　俺が止めるまもなくそのロリっ子は地下室から走り去ってしまった。







「「「…………」」」




　その場にいた全員が呆気にとられる。

　何かミスったか？




　俺はレティの顔を見るが、鎧が破壊されたあと、そいつは走るだけの体力は残していたからな。

　レティのミスでは無いはずだ。




「いやいや、アタシのせーじゃないし？」




　レティが真顔で違う違うと手を顔の前で振る。




「あっ、待ちーや！」




　早希が彼女にしては反応が遅かったが、この場の一同の中では一番手で彼女を追いかけた。

　二番手はミーナ。ま、あの二人なら逃げられてしまうことは無いだろう。







「ちょっと、そこの不審者さん！」




　精液まみれのアリエルが俺に向かって言う。




「不審者じゃない。アレックだ」




「いったい何なんですの、この液体」




「魔力の元だ。安心しろ、体に害は無いし、舐めると甘くて美味しいぞ？」




「ええ？　あら、本当に。甘ーい！」




　俺のスキル【練乳生成　Lv５】だ。気に入ったのなら、後で好きなだけしゃぶらせてやる。




「ひいいぃ！」




　一方、必死にハンカチでその液体を拭き取ろうとしているヴァニラ先生は、コレの正体は分かっているようだ。

　さすがは先生。




　メリッサは、頬を赤くし手に付いたコンデンスミルクを妖艶に舐めとりながら、俺に蠱惑的な視線を向けてくる。

　ま、お前とやるのは後だ。




「じゃ…星里奈、適当にここの後始末を頼む」




「ええ…？　分かったわ」




　ちょっと不満げな顔をした星里奈だったが、他に適任者がいそうにないと判断したようで肩をすくめて引き受けてくれた。

　昔は俺の言うことなんてちっとも聞きゃしなかったのに、段々と従順になってきたな。良いことだ。




「さて、元『狂王』を追うか」




　あれだけ世話をしてやって、呪いまで解いてやったのだ。

　俺にはヤる権利があるはずだ。