■ 第六話　血塗られた過去

苦労してようやく『狂王』の鎧の呪いを解いてやったのだが、肝心の『中の人』が逃げ出してしまった。

　慈善事業で助けてやったわけでは無いので、俺はきっちり追う。逃がすものか。




「ちいっ、しかし、どこだ？」




　このオースティン魔法学院の敷地は広大だ。

　学院が都市の中に有るのでは無く、学院の一部に都市があると言っていいくらいだ。




　周囲を見回すが、ここは教授関係者の研究区域であり、地下工房への入り口となっている家がぽつぽつと森の中に点在しているだけで、目印らしきものがほとんどない。

　俺が育てた世界樹の木のおかげで方向はすぐに分かるのだが、中の人の姿は見えなかった。

　どこへ向かったか、見当も付かない。




　仕方ないので、まずは教室がある中央校舎へ向かうことにする。




「ご主人様！」




　向こうからミーナが走って戻ってきた。さほど慌てた様子は無いので、早希が確保できたのだろう。　




「奴はどうしたんだ？」




「はあ、それが……何年も体を洗っていなかったみたいで、今、早希さんが宿のお風呂へ連れて行きました」




「なんだ、そんなことか。普通、『助けてくれてありがとうございます』とお礼が先だと思うんだが」




「ええ、まあ、よほど(・・・)かゆかったんでしょう」




　ミーナが苦笑いで言う。

　俺も一度骨折した時にギプスで足を洗えなかった経験があるが、あれは仕方ないか。

　痛みを我慢するほどでは無いはずだが、かゆいのを我慢するのもまた苦痛だからな。




　事情が分かったので、のんびりとミーナを連れて彼女が宿泊している高級宿に向かう。




「こうして、二人だけでご主人様と街を歩くとなんだか楽しいです」




　隣を歩くミーナが笑顔を見せて言う。




「そういえば、学院の寮生活だから、昼間はあまり出歩いてないな」




　セックスはしているが、ミーナが喜ぶのなら、散歩もいいだろう。




「ミーナ、ちょっと中央広場へ寄っていこう」




「はい、ご主人様」




　俺達は少し遠回りして、途中で団子を食べてから宿に戻った。







「ああ、ダーリン、グッドタイミングやな。おめかしもバッチリ終わってお膳立ては完璧や」




　早希がウインクするが、別に今からデートや結婚式をやるわけでも無いんだから、適当でいいんだがな。




　まあ、処女は食うけど。




「『狂王』は？」




「ウチの部屋におるで。今は落ち着いて、可愛い感じの子や。名前はステラな」




「そうか。後で褒美をやろう」




「いややわぁ、これくらいお礼も無しでええて。ささ、はよ行って、感動のご対面アーンドセックスや」




「皆まで言うな。奴が逃げる」




「大丈夫やと思うで？　最近までウチらとずーっと行動を一緒にしてたんやし」




　そういえば、全く知らない奴でも無かったな。

　ただ、ひょっとしたら女の子かもしれないと思って接するのと、完璧に女の子だと分かっていて接するのではやはり違う。

　だいたい、ゴツい鎧の大男に優しく接しろというのが無理だ。




　大当たりだったのなら、もっと優しくしてやれば良かったとほんのちょっぴり後悔しつつ、俺はお待ちかねのドアを開けた。




「あっ……」




　ベッドに座っていた小柄なステラは、体格は前の鎧とは全然違って、すらりとした腕に小さな手だ。

　大きさがどうして違うのか、よく分からないが、あの呪いの鎧のせいだろうな。『狂王』の鎧だから、『狂王鎧』と名付けることにしよう。うん。




「具合は良いようだな」




　俺が部屋の中に入ると、彼女はやや緊張しつつも自分で立ち上がって綺麗なお辞儀をしてみせた。

　こちらの世界でもお辞儀は一般的な挨拶だ。




「色々、ありがとうございました、アレックさん」




　そう言ってニッコリ笑うステラは、イイ。




「ああ、気にするな。冒険者として当たり前のことをしたまでだ。そちらも助けてもらった人間として当たり前のお礼をしてくれるだけでいいぞ」




「は、はい……一応は、分かってるつもりですけど」




　両手を三角形にして胸の合わせ、モジモジするステラは、俺の好みのタイプだ。

　容姿も、ロリ体型に綺麗な艶のある銀髪をポニーテールでまとめ、黒いリボンを付けている。リボンは逃げるときにはしていなかったので早希が用意したと思われるが、ナイスチョイスだ。

　軽装のシーフの格好になっているが、胸はややぺったんこ。

　白色のホットパンツから覗く細めの太ももが、いかにも成長途上と言った感じでそそる。




「じゃ、さきにこの後の身の振りを聞いておこうか。飯代や宿泊費は俺が出してやったわけだが、まあ気にしなくて良いぞ、うん」




　さりげなく、世話をして金がかかったんだぞ？とアピールして紳士ぶってみる。

　「あ、じゃあ、そう言うことで失礼しまーす^^」と言い出したら、「待て！( #＾ω＾)_」と言うが。

　もちろん、性格が良さそうなステラはそんな対応はしなかった。




「はい、許可してもらえるなら、『風の黒猫』に加入したいと思っています」




「ほう、良い心がけだ。ちなみに、クラスはなんだったんだ？」




　戦士(ファイター)ではないだろうなと思いつつ聞いてみる。




「いえ、クラスと言うほどでも。まだ見習いのソロシーフでやってたんです。さすがに一人じゃ『帰らずの迷宮』の第二層から下へは行けないので、ギルドで紹介してもらったパーティーに付いて行くって感じで」




「ふうん？　じゃあ、レベルは低かったのか」




「ええ、ちょっといろいろあって……あの鎧のせいで、今ではレベル40を超えちゃってるんですが」




「ま、そこはお前のせいじゃないし、不可抗力だろう」




「はい……」




　歯切れの悪い返事のステラは、闘技場で手に掛けた数々の相手の事を考えてしまったのだろう。




　なにせ『狂王』だ。

　グランソード闘技場のビッグマッチでは優勝の本命候補にして常勝だったからな。

　しかも審判が止めても攻撃を止めないバーサーカーだ。

　リングの上で生まれた死人が一人や二人で済んだとはとても思えない。




　そして不幸にも彼女にはその記憶がある。

　黙り込んでしまったステラに俺は声を掛ける。




「忘れろとは言わないぞ。それじゃ死んでいった連中があまりに可哀想だ。だが、お前が望んでやったことでは無いのだから、罪に思う必要も無い」




「はい……」




　ちょっと不思議そうな顔をしたステラは顔を上げ、だが、先程よりは表情が落ち着いた。

　これでいい。これが星里奈だったら、お前のせいだと言ってさんざん責め立ててやるんだが、相手は可愛いロリだからな。

　すべてが許せる。




　ただし、本人がしおらしくしていて、俺や俺の仲間が殺されなかったら、という条件付きだ。

　　

　俺は闘技場で散っていった奴らとは違う。

　自分で降参して目的の達成のために退いたのだ。

　それもルールの上でだった。




　だから、『狂王』から受けたダメージのことはもう全然気にしていないし、彼女が気にする事でも無い。

　『風の黒猫』のリーダーとしてステラと接するつもりだ。




　特に今までと何かが変わるわけでも無い。

　もちろん、可愛くなった女の子にはより優しくしてやることになるが。




「よし、じゃあ、ステラ、嫌なことはパーッと忘れてセックスだ！」




「うわ……予想はしていましたけど、その強引な持って行き方に感心っス！　私もアニキと呼んでも良いですか？」




「いや、お前は女の子だからな。しかもどちらかと言えばお淑やかなタイプだろう。だから、お兄様と呼べ」




「ああ、じゃあ、お兄様……？」




「おう」




　いいね、照れくさそうにしている美少女ロリに、お兄様呼ばわりされるのは。

　しかも血がつながっていない。

　いや、もう血がつながっててもいい！




　ロリだからすべてが許せる。




「じゃ、脱がせてやろう」




　俺はステラのベルトに手をかけた。