■ 第七話　くるみ割り人形

『狂王』の中の人はロリロリ銀髪美少女だった。

　しかもちょっと清楚な真面目系だ。

　よくそんなので『帰らずの迷宮』で処女が守れたものだと感心してしまうほどだ。

　きっと割合に慎重な行動をしていたのだろう。




　だが、初心者にとってはあまりにキツいダンジョンだ。

　手に入れて浮かれて装備したフルプレート鎧……いや待て、ステラの体とサイズが違いすぎるだろう。

　彼女はシーフ見習いだと言ってたし。

　高級武具には【自動調整】のスキルが付随している場合もあるが、それにしたって装備しようと思うか？　アレを。

　それが気になったので、俺は目の前の彼女に聞いてみた。




「ステラ、お前、あの鎧をどうして装備したんだ？」




「いえ、最初は兜だったんです。私が初めて宝箱から手に入れた防具だったので、嬉しくてつい、かぶっちゃって……」




「なるほどな。まあ、次からは鑑定してからかぶれ」




「はい、絶対にそうします」




　真剣に頷くステラだが、もう上着はすべてはぎとり、あとは下着風の鎧下一枚だけだ。




「ちなみに、お前、下着姿でも恥ずかしくないのか」




「え？　ああっ？！　い、いつの間に」




「話してる間だにだ。俺には【脱がす】というスキルもあるんだぞ」




「お、お見それしました……うう、あ、や、やっぱり」




「ダメだ。ここまで来てドタキャンとか、女として最低のことだぞ？　男を期待させるだけさせておいて、よしやれる！　と思った心のガッツポーズをどうしてくれる？」




「はあ、そこは勝手に期待してしまったアレックさんが………じゃなかった、お兄様が悪いんだと思いますけど」




「ふむ、いいぞ、もう一度、拗ねた感じで、お兄様が悪いと言ってみてくれ」




「ええ？　お兄様が悪いんですけど……」




「そうじゃない。不満に思って、でも大好きなお兄様だから怒りきれない、仕方の無い子ね、みたいな感じでだ。もっと自信を持って言え。怒ったりはしないぞ」




「ああ、はい、じゃあ、お兄様が悪いんですよ」




　いいね、ちょっとご機嫌斜めな妹様だ。

　これでストレートの黒髪ロングで学生服の魔法学校だとさらに美味しいシチュエーションになるが、ロリは外せないからな。

　あまりに多くを求めるのは自重しておこう。




「……今ので良かったっスか？」




「いいぞ、グッと来た。それと、普通の素の喋り方でいいぞ」




「はあ、でも、ようやくまともに喋れて、一応、リーダーで目上の方なので」




「ま、別に試行錯誤でも良いし、じきに慣れてくる。ま、セックスが人間関係の潤滑油としては最適だぞ」




「そ、そうでしょうか……あんっ」




　すっかり上半身を裸にして、わずかに膨らんでいる可愛いおっぱいを下から撫でてやると、敏感にステラは反応した。




「どうだ、気持ちが良いだろう」




「は、はい、でも、これは……ああんっ！」




　初めての感覚に戸惑うステラに余裕を与えてやるのが紳士だろうと思うが、俺もそんな余裕は無い。

　何しろ、俺に最初から心を許しているロリ少女だ。

　これから何をするかも分かっていて、逃げないロリだ。

　もちろん、今まで色々と助けてやって、そう、地獄の闘技場から救い出してやったのも俺なのだ。

　白馬の王子様とはちょっと違うだろうが、ステラも納得しているからここで待っていたのだろう。




　彼女がその気になっているのだから、そこはもう、食ってやらないと、男として失礼である。




「いいぞ、ステラ、これから毎日、ベッドで調教してやるからな」




「そ、それはちょっと遠慮したいです、お兄様。だいたい、あれだけ女の子がいたら、せいぜい週一の気がしますけど」




「大丈夫、新入りに対する特別指導だからな。集中的にやるぞ」




「わ、わーい」




　喜んでる喜んでる。




　爽快なほど色白な彼女の肌を俺は、隅々までチェックして指を這わせていく。




「ああっ、あんっ、はぅぅ」




　指先が触れる度に、いちいち体を震わせるステラは、明らかに処女だ。




「どうだ、病みつきになる気持ち良さだろう」




「そ、そうかもしれないですけど、ちょっと今、んっ、な、何も考えられないれすぅ」




　良い感じで夢心地なようで、気持ちよさそうに目を閉じるステラ。




「よし、今度は舐め回してやるぞ」




「ひゃ、ひゃい」




　良く聞き取れなかったが肯定の返事だろう。もちろん否定でもヤる。




　彼女の桜色の膨らみを、舌でねっとりと撫で回すように舐め上げていく。




「んんんっ！　ああっ！」




　良い声だ。必死にシーツを握りしめるステラは嫌がっているわけでは無い。

　その証拠に、逃げようとはしていない。ただ、耐えているだけだ。




「どうだ、今日はこのくらいで止めてやっても良いが」




　楽しみは明日に取っておこうかと思って、俺は言ってみたが。




「い、いえ、ここで止められるとちょっと、困ります。あの、なんて言っていいのか、うう」




「大丈夫、それは準備が整ったって事だ。その前に、ちょっとスキルで遊ばせてもらうぞ」




「ええ？　あ！あ！あ！あ！」




　【超高速舌使い】ペロペロペロペロしてやると、連続でステラがもだえた。

　もちろん、初回でこれは彼女もキツいだろうから、レベル調整して最低の１でやっている。

　俺も鬼では無いのだ。




「あ、アレックさん、酷いですぅ、うう」




「そうか？　でも気持ち良かっただろう。ま、じきに自分からおねだりしてくるようになるぞ」




「うう、それもちょっと嫌なんですけど」




「まあそう言うな。じきに良くなる」




「あの、もう、ここが」




　涙目で自分のお腹を指差すステラ。積極的な子だ。




「いいだろう。入れてやる」




「ええっ？！　あの、まっ、うあっ！？」




　ちょっとステラの反応がおかしかったが、この歳でセックスがなんたるかを知らないはずは無かろう。

　この世界の成人の儀式は十五歳と地球より五歳も早いからな。

　十五歳を食っても、それは普通のことなのだ。




「うわ、体の中に入ってる！」




「当たり前だ。これが合体だぞ？」




「ええ？　あ、ああ」




「じゃ、分かったところで、イクぞ」




「ええ？　何を、あっ、あっ、あんっ、ちょっ、うわっ、やんっ、これ、はあんっ♪」




　痛みより快楽が上回っているようで何よりだ。

　視線が上に行ってヤバイ顔になるステラだが、まあ終われば大丈夫だろう。




　それにしても、処女のくせになかなか粘るな、こいつ。こっちは嬉しいが。




「うっ、あっ、あっ、あっ、あんっ、あ、アレックさん、ま、まだやるんですかぁ？」




「まだだ、お兄様と呼べ」




「はあ、お兄様、私、ちょっともう限界かも、あんっ」




「大丈夫、限界が来たって事は、もうすぐ終わるぞ」




「で、でも、うあっ、あんっ、そんな激しくしないで、だめぇっ」




　髪を左右に振り乱すステラは高まってきたようだが、それでもイカない。




「アレック、何かスキルを使ってみろ」




「うお！　びっくりしたなぁ。楓か。いつからそこにいた？」




　急に後ろで声がしたので焦ったが、楓が姿を現した。スキルで透明になって部屋に入り込んできたようだ。




「ほら、止めない。麗しきレディがお待ちかねだぞ。焦らさないでやってやれ」




「はあ、はあ、はあ……いや、待ってません～」




　いつもと勝手が違うが、まあ、スキルでもいいか。

　俺は適当にリストを見て、すでに持っているスキルで良いのがないか、見てみることにした。







【影法師】







　ふむ。これはエロスキルとはちょっと違う気がするのだが、せっかく禁呪封印区で手に入れたスキルだ。

　今まで使っていなかったので、ちょっと試してみようか。




　使ってみる。




　すると、俺の体がどす黒くなって溶け出した。




「ちょっ、お、お兄様！？」




　ギョッとして慌てるステラだが。




「安心しろ、ステラ。【影法師】のスキルだ」




「いや、この見た目で安心なんてできません～」




　それもそうだろうが、真っ黒になった俺としても、せっかくだからこのままでセックスしてみよう。

　ものは試しだ。




　ただ、肝心の俺の性剣エクスカリパーがふにゃふにゃなので、代わりにステラを包み込んで撫で回すプレイになる。




「ううっ、す、凄く気持ち悪くて、恐いです、お兄様」




「触られて気持ち悪いのか？　そうじゃないだろう」




「え、ええ、目を閉じてると、とても気持ちいいですけど、見た目が」




「じゃあ、目を閉じてろ」




「いや、それでも恐いっス」




「じゃあ、スキルポイントをくれてやるから、【恐怖耐性】か何かを取れ」




「ああ、なるほど」




　ステラも『狂王』時代に俺達と冒険を共にしているから、勝手は分かっている。

　馬車に一緒に乗っているだけでも冒険だ。




「と、取りました。でも、うう、やっぱり気持ち悪い～」




「しようのない奴だな。我慢しろ」




　俺の方は、ステラを全身で包み込む感覚が気に入ってしまったので自分に正直に冷たく言い放つ。




「くっ、は、はやく、こんなの終わらせて下さいぃ。ああんっ、いやっ！」




　感じつつも嫌がるステラ。




「クッ、いいぞ、敵に痛めつけられてやられてるセーラー○ーン並みに興奮する！」




　突然、性癖のツボに入ったか、楓が脇で立ったまま器用にオナニーし始めたが……またニッチな性癖だな、お前。

　ま、俺もあのアニメはちょっと興奮したからな。




「二人とも、何言ってるかサッパリ分かりませんよぅ。と、とにかくやめてぇ～」




　ベッドの上でステラの興奮しつつも嫌がる声が響き渡る。

　いかんな、俺の方はノッてきた。楓もノッてきている。

　黒い欲望の上で踊らされるステラ。

　それは白きバレリーナのようにひらひらと舞っていた。