■ 第八話　魔導師論文

ようやく『狂王』の鎧も破壊できた。

　道のりを振り返ってみると、たかが一人の女のためによくやったと自分でも思ってしまう。

　ひょっとしたら中の人は男だったかもしれないのだ。




　しかし、俺の執念は実を結んだ。

　エロのためには真剣になれる――

　それは健全な男子(おのこ)の証明だろう。




　ついでに、魔力注入による物質破壊についても興味深い研究データを手に入れたので、それを真面目に論文にまとめた。

　学校でここまで真剣に学業に取り組んだことなど、生まれて初めてのことだ。

　物質破壊について下調べしたときにはそれほど詳しい資料が無かったので、今後、同じ事をする探求者には役立つ情報となるだろう。




「よし、こんなところだな」




　ちゃんと参考文献も付記して、俺はその二百ページにも及ぶ紙の束を机の上でトントンと整える。

　オースティン王国では高品質な紙が安く手に入るので、結構なことだ。

　これが反り返るあの羊皮紙ならとても二百ページなど書く気はしなかっただろう。中学の時の反省文でも四百字詰め原稿用紙の半分を埋めるのに苦戦していた俺だ。




「エロは人間を成長させるな……」




　しみじみと感慨が湧く。




「ん？　アレックさん、何か言いましたか？」




　隣の机で同じく勉強していたニコルがこちらを見て言う。




「何でも無い。ニコル、真面目に勉強も良いが、時には遊びも大切だぞ」




「はあ、でも、僕は家が貧しくて、立派な魔導師になって親に楽をさせてやりたいですから」




「立派だな」




「いえ、実を言うと、半分は僕のワガママなんです。金を稼ぐだけなら、皿洗いという手もありましたし。でも、母がお前は魔法が使えるんだからと無理してくれて……」




「いい、なんか悲しくなるから立派な魔導師になって故郷に錦を飾れ。これは俺の応援だ」




　聞けば聞くほど辛い話を聞かされそうだったので俺は金貨を一枚、ニコルの机の上に置く。




「い、いえ、受け取れません、こんなもの」




「いいから取っておけ。金は必ず必要になる。貧乏ならなおさらだ」




「でも……いえ、アレックさんはAランク冒険者でしたね。ありがたくもらっておきます」




「そうしろ。さて、じゃあ、俺はちょっと乗り込んでくるか」




「また女子寮ですか！？」




「いや、今回は職員室だ。女子寮の話は内緒だと言っただろう」




「はあ、でも、女子や先生は結構騒いでたみたいですよ。星里奈さんも『十二時と聞いていたのに、時間差で、してやられた…』って悔しがってたし、感づかれてますよ」




「もう済んだことだ。それに星里奈はメンバーの一員だし、チクられる心配は無いぞ」




　あの時はたまたま女子寮攻略やたら時間が掛かってしまい、レティと星里奈のホットラインがフェイントに変わっただけだが、結果オーライだ。




「はあ、一応、アレックさんも今は学生なんですからもう少し真面目にやった方が良いと思いますよ」




「ああ、たまには真面目にやるぞ」




　俺はニヤリと笑ってその紙束を見せてやり、職員室へ向かった。










「失礼します」




　職員室に入ると、いつもと違い、教師達が誰もいない。




「くそ、せっかく論文を持って来てやったのに、怠慢だな」




　もちろん、教師達も何か用事があって席を外しているのだろう。

　が、教師にあまり良い思い出が無い俺としては、奴らの失態は重箱の隅をつつくようにあげつらいたくなるというものだ。

　しかも、地球の最近では楓みたいに教師として入り込んで上手いことをやろうとしてる奴らがたくさんいて、裏山けしから――まあ、そんなことは今はどうだっていい。




「おい、誰かいないのか」




　呼んでみると、ミャーと鳴いて黒猫が俺のところにやってきた。




「よしよし」




　アゴの下を撫でてやる。

　俺はもちろん、猫派だ。

　ミーナとネネも可愛いが彼らは犬耳というだけであって、犬とは違う。




「ゴロゴロ……」




　喉を鳴らして気持ちよさそうにした黒猫は、だが、俺から体を離すと、さっとドアの方へ走っていく。




「あ、おい。んん？　付いてこいと言っているのか？」




「ミャー」




　それっぽい感じにも聞こえた。

　ならば、どうせ教師達が帰ってくるまで待たないといけないのだし、猫とちょっと遊んでみるか。

　そんな童心に帰って、俺は黒猫を追う。




　黒猫は廊下を出て違う教室に向かうと、そこで閉まっている扉をガリガリと爪で引っ掻いた。




「ここに何かあるのか？」




　俺がその教室の扉を開けると、そこにずらりと教師達が集まっていた。

　何やら真剣な話し合いをしているようだ。




「いったい、何があった？」




　俺は知った顔であるチェリーボーイ先生に聞いてみる。




「ああ、アレック君。いや、ちょっと、君には関係の無いことだ。学園の風聞に関わるからね…」




「チェリー先生、こっちはこの学園の生徒だぞ。職員室を空にしてサボっている理由くらいは教えろ」




　俺が言うと、チェリーも眉をひそめて困り顔になる。




「いや、これは緊急事態の話し合いで、別にサボっているわけでは」




「構わぬ。教えてやれ、チェリー」




　ロリ学院長が言った。




「はあ、学院長がそう仰るのであれば……実は、女子更衣室で大量に下着が盗まれていてね」




「それが緊急事態なのか？」




「何を言う、当然じゃないか、アレック君。犯人は卑劣にも女子生徒の物を盗んでいったのだよ？　それだけじゃない、うちの学園のセキュリティが破られたのだ、これは重大な問題だ」




「ふむ」




　セキュリティの方に関しては俺も納得してしまった。

　何しろ女子寮で嫌と言うほどここのセキュリティの堅牢さを味わったものな。

　ま、俺にかかれば破り甲斐があるという程度だったが。




「しかし、いったい誰が……」

「決まっている、高レベル魔導師だ。そうでなくては我が校のセキュリティを破れるはずが無い」

「いえ、内部犯行という線も考えられますよ？」

「男性教員には女子更衣室のパスワードは教えていないし、あそこは男子が入るだけで色々と罠が発動するのじゃぞ？　内部犯行でも同じ事じゃ」




「では、力尽くでしょう。女子生徒の下着に興味がありそうな奴で、それほどの実力を持った不審者ということになりますな」




　一人の教師が言う。すると、教師全員の目が磁石に吸い寄せられたかのように俺に向いた。




「そういえば、アレックはAランク冒険者だったな」

「ダンジョンの鍵を破るのは得意分野だろう」

「うむ、エロそうな顔をしておる。あの顔は変態じゃ」

「禁呪封印区にも入って無傷で戻った実力がありますわね」




「――おい。憶測で犯人扱いするのは止めてもらおうか。仮にも俺は生徒の一人だぞ？」




「だが、君は校長室を爆破させたり、授業もいつも寝ていると聞いたよ」




　陰険そうな教師が黒縁の四角眼鏡を指でクイクイさせながら言う。




「フン、確かに普段の俺の素行は不良だったかもしれない。だが、今回の事件とはなんの関係も無いぞ？　真面目に勉強して、ほれ、論文も持って来た。誰か受理してくれ」




　俺は手にある論文を掲げて見せた。




「ハッ、中等部の新入生が、論文ですと？」




「はは、これは笑わせる。どうせ教科書を丸写ししたか、適当な妄想が作文のように綴ってあるのでしょう」




　教師の大半がそれを聞いて笑い飛ばす。




「待つのじゃ。どれ、お前が書いた論文と言うのであれば、見てみようぞ」




　そんな中、ロリ学院長だけはトテトテとやって来て受け取ってくれた。

　さすがはここの長だけあって、まともだな。




「ほう、魔力許容量に目を付けたか。妾も物質で違いがあるのは不思議じゃなーとは思っておったのだが。これは興味深い」




「魔力許容量だと？」

「確か、武具にエンチャントなどで魔力を過剰に込めると、失敗して武具が破壊されるという……」

「それだろう。だが、それは運次第だ」

「さようさよう。魔術士の腕もあるがな」

「私はミスリルの剣の攻撃力を120も上げたことがあるぞ」

「なんのなんの、ワシは152じゃ」




　教師達が自分達の腕自慢を始めるが、それは研究では無い。

　切磋琢磨とも言えるかも知れないが、このエリート意識や負けず嫌いこそが、魔力許容量に目を付ける人間が今までいなかった原因なのだろうな。

　失敗したら、魔術の腕を磨くか、より良い材料を求める。

　それはもちろん、強い武具を作るという目的では近道なのだが、地道な基礎研究も大事だ。




「ほほう、物質ごとの許容量を魔法攻撃力と耐久値で数値化したか、これは見事」




　学院長が見事と褒めてくれたのだ、思った以上に高い評価が得られた様子。




「なんと！」

「学院長！　ちょっと見せて下さい」

「私も！」

「僕も！」

「次はワシじゃぞ！」




「まあ待て、順番じゃ。それと誰か白紙を持ってくるのじゃ。コピーしてやるぞい」




　急に他の教師も目の色を変えたが、学院長が評価したからと言う後追いでは、今いちだな。




「ほう、これは……しかし、アレック君、どうやって数値を？」




　チェリー先生が質問してくるが。




「鑑定スキルだ」




「なるほど……冒険者は鑑定に長けている者も多いと聞いたが、冒険者ならではということだね。グッジョブ！　アレック君」




「ああ」




　白い歯を見せて笑うチェリーに褒められると嬉しくないのはなんでだろう？




「くっ、あんなスケベな顔をして、こんなに細かく数字をまとめ上げるなんて……信じられませんわ！」




　ヴァニラ先生が親指の爪を噛んで悔しがっているが、それなりの内容だと認めたのだろう。




　これは行けそうだ。ククク、もう一つの(・・・・・)俺の目的に一歩近づいたな。