■ プロローグ

ちょっと厳しいスキルが登場します。食後の方はご注意下さい。プレイ予定はありませんのでご容赦を。

翌朝、目が覚めると俺の隣で星里奈がさめざめと泣いていた。うぜぇ。




「うう、ひっく、私、こんな男に、最低……」




「ふん、そんなに嫌なら、パーティーを解消してソロでも別パーティーでも好きにすればいいだろ。俺は別に強制はしてないぞ」




　殺されかけた分は一発やったし、もうチャラで良い。




「分かってるけど、このパーティー、やりやすいし、それに……う、うわーん！」




「だから、何だよ。セックスにハマったから泣いてるのか？」




「そ、そうじゃないもん。私、そういうのはしっかり結婚を決めた恋人としたいって思ってたのに。クリスマスイブの夜とか」




「あー、じゃ、そうすりゃいいだろ」




「だって、もう処女、アンタに取られたし」




「別に処女じゃなくてもいいだろ。俺は処女の女しか抱くつもりはないが、他の男はそんなの気にしない奴もいるだろう」




「それは……そうかもだけど」




「じゃ、どけ」




「あっ」




　ビクッとして慌てて自分の胸を隠した星里奈はまた俺に襲われると恐れた様子。




「心配するな、昼間はまともに冒険だ」




「あ……もう、自分の女にしたなら、もっと優しくしてくれても良いのに」




「おい、勘違いするなよ、星里奈。お前との約束はパーティーを組むって事だけだ。恋人になった覚えは無いし、お前だって俺と結婚前提で付き合いたいわけじゃないんだろ？」




「そ、それは当然っ！　誰がアンタなんかと結婚なんてするもんですか」




「じゃ、お前に優しくする義理も無いな」




「むう」




　宿屋の一階でミーナと朝食を取っていると、ばつが悪そうに星里奈もやってきた。




「おはようございます、星里奈さん。今日のスープ、とっても美味しいですよ」




　優しくミーナが言ったが、昨日、星里奈が泣いていたのを目撃でもしたのだろう。良い奴だ。




「そう。じゃ、頂きます。あ、ホントだ、美味しい」




　もう機嫌も直ったようで、ふん、軽い奴だ。




「さて、じゃ、ミーナと俺は道場へ行く」




「ええ。私は少し、調べ物があるから、午前中はお城にいると思うわ」

　

「そうか」







　道場に行ったが、イオーネはいなかった。盗賊をまだ探し続けているようだが、不倶戴天の敵と考えたのか。




「では、私は鍛冶屋に寄ってくるから、フリッツ、後のことは頼んだぞ」




「はい、先生」




「留守中、もしも聖方教会の人間が来たら適当に追い払っておいてくれ」




「ええ、心得てますよ。御利益も無い御石なんて誰も買いませんから、安心して下さい、先生」




　フリッツが苦笑して言ったが、なるほど、タダの石ころを聖なる石ころと宣(のたま)って信心深い奴らに売りつけたらボロ儲けだな。




「うむ、では、行ってくる」




　ウェルバードも用事で出て行ったが、師範代のフリッツもいるし、素振りばかりだから問題は無い。

　受講料をケチって、自分で素振りするという手もありそうだが、ここに来ないと鍛錬なんてやる気が起きないしな。




「じゃ、みんな、いったん休憩にしよう」




「ふいー、疲れたぁ。なぁフリッツ、素振りなんて止めて今日は対戦やろうぜ、対戦！　オイラとアレックでよ」




　ビリーが言う。俺なら勝てると思ってるところがせこいぞ、ガキ。




「ダメだ。それはまた先生がいるときにな」




　フリッツも師範代を任されるだけあって、そこは真面目に拒否した。




「ちぇっ」




　縁側に座ってミーナが用意してくれたお茶をみんなで飲む。




「ん？」




　フリッツが俺を見ていた。




「アレック、後でちょっと話があるんだが……」




「分かった」







　午前の鍛錬が終わった後、フリッツと道場の裏に行く。




「それで、何の話だ？」




「イオーネのことなんだが…」




「ああ、それか。盗賊をまだ探してるんだろう」




「それは知っているが、君からもイオーネに言ってやってくれないか。賞金首になるほどの奴だ、どんなスキルを持っているかも分からないし、嫌な予感がするんだ」




「それは自分で説得してくれ。一応、俺も言ってはやるが、素直に聞くとは思えないぞ」




「いや、一緒に狩りをやるくらいだ、どうも彼女は君が気に入ったらしい」




　それは事実のようなので、俺も肩をすくめる。【魅了】のスキルが効いてるか。




「じゃ、頼んだぞ。それと、僕は君に負けるつもりは無いから、そのつもりで」




　何の勝負だよ。やっぱりコイツ、イオーネが好きなんだろうな。まともに剣術でやり合ったら俺に勝ち目は無いが、どうもフリッツは男を磨くことで勝負するつもりらしい。ま、好きにしてくれ。

　俺も、親父さんが怖いから、イオーネに手を出そうとは思っていない。







　昼の酒場でミーナと昼食を取っていると、誰かが駆け込んできた。




「大変だ！　疾風のオーソンが『ブラッドシャドウ』にやられたってよ！」




「なに、本当か！？」

「オーソンって言やぁ、名の知れた剣士じゃねえか」




　そう言えば、剣士ギルドでリストを見せてもらったときに、そんな名前の師匠がいたな。確かBランクだったはずだ。




「おっかねぇ。騎士団も手を焼いてるみたいだし、おちおち街も歩けねえな、こりゃあ」




「心配すんな、奴らが狙ってるのは女だ。下手に手出ししなきゃ、やられることはねえだろうよ」




　なるほど、良いことを聞いた。手出しは止めとこう。




「まぁ、怖いわ、ダーリン」




「心配ないよ、ハニー、僕が君を守る。この命に懸けて」




　隣のテーブルで不細工なホモカップルがイチャイチャしてるが、イラッとするな。誰かツッコめよ。盗賊団が狙ってるのは女だけだっつってんだろ！




「ご主人様……」




　ミーナも少し不安を覚えたか。




「心配するな。お前はあの盗賊団の臭いを覚えてるんだろう？」




「ええ、そうですけど、私が心配しているのはイオーネさんのことです」




「ま、フリッツにも言われたし、今日会ったら、手を引くように言っておこう」




「はい」







　午後からはいつも通り狩りに出るつもりだ。食事を終え、俺はここでスキルポイントをちょっと確認してから、店を出ようとしたのだが。




「げぇ……」




　新しいスキルをいつの間にか習得していた。




『スカト○　Lv１』New!




　や、止めろ！　なんて趣味だよ！

　よりによってそれか！

　死んでも使わねえよ！

　思わず脳内で伏せ字にしちまった。




「ご主人様？　どうかしましたか？」




「いや、なんでもない……」




　くそっ、気分が悪いぜ。きっとさっき横でイチャついてたホモカップルのスキルだな。あいつらから手に入れたスキルってのが、これまた生理的に受け付けない。

　おえ、吐き気がする。食後にこれはきっついなー。

　言っておくが、たとえ相手がミーナでも俺は絶対やるつもりは無いからな。俺にそんな性癖は無い。

　こういう地雷スキルって捨てられないのか？




『スキルをリセットしますか？』




　しねえっての。全部対象になったら、ポイントが半分になるじゃないか。




「ふう」




　げっそりした俺は心配そうにこちらを窺うミーナを引き連れ、冒険者ギルドへ向かった。







「アレックさん！」




「ああ、イオーネ。何かあったのか？」




　駆け寄ってくるイオーネに俺は聞く。厄介事で無ければ良いが。




「盗賊団ブラッドシャドウの居場所を掴みました」




「ええ？」




「一網打尽にしたいので、アレックさんも協力してもらえないでしょうか？」




「いや、俺達は初心者だから――」




「やりましょう」




　後ろから星里奈が言う。嫌なときにやってきたな、コイツ。




「おい、勝手なことを言うな。このパーティーは俺がリーダーだぞ？」




「でも、街中で殺しもやっているような連中を放っておいていいの？　だいたい、私が誤解してあなたに斬りかかったのも、そいつらが原因だと思うけど」




「いいや、あれはお前が悪い。責任転嫁は止めてもらおう。リーダー権限で除名するぞ」




「うっ、分かったわよ……」




「アレックさん、見張りだけでもいいんです。どうかお願いできませんか？」




　なおもイオーネが頼んでくるが。いくら美人の頼みとは言え、こちらも命の危険があるのだ。そう簡単に引き受けるわけには行かない。




「それなら他の冒険者か兵士に頼めば良いだろう。何も初心者の俺達でなくてもいいはずだ」




「いえ、それはできません。兵士と冒険者の中に盗賊団に通じている者がいるようです」




　イオーネが声を潜めて言う。




「なるほどな」




　それなら、兵士や賞金稼ぎに捕まらずに街中で犯行を繰り返しているのも合点がいく。




「では――」




「いや、話は分かったが、相手はBランクの剣士もやったと聞いた。それにイオーネ、フリッツも心配していたぞ」




「腕前については、私に考えがあります。相手は女を狙っているので、私が囮になれば、向こうも油断するのではないでしょうか」




「囮って危険だぞ？　どうしてもやるというのか？」




「ええ。私たちの街でこれ以上犯罪者に好き勝手させるわけには行きません。私の友人も被害に遭っています。彼女が明るく笑えなくなって、また他の人もそうなってしまうかと思うと、やはり……」




　真剣な顔で言うイオーネは止めても無駄なようだ。




「分かった、じゃあ協力はしよう」




「あ、ありがとうございます！」

「そう来なくっちゃ！」




「ただし、手伝うのは星里奈一人だ」




「ええ？　アレック、あなた男を見せようって気は無いの？」




　星里奈が言うが。




「無いな。少なくともお前の方が俺より剣の腕前は上だ。これはゲームとは違う。命は一つしか無いし、死んだらそれまでだ」




「ううん、分かったわ。じゃ、イオーネ、私は協力するから」




「ありがとう、星里奈」




「じゃ、気をつけてな。ミーナ、行くぞ」




「あの、ご主人様、私もイオーネさんに協力してはダメですか？　私なら、鼻が利くので、何か役に立つと思いますが」




　確かにミーナの嗅覚は役に立ちそうだ。




「それはいいが、荒事は無しだぞ。お前の命は俺の物だ」




「はい！」




　ミーナが参加するとなると、俺も盗賊団の居場所くらいは知っておきたい。俺達は聞き耳を警戒して、冒険者ギルドではなく宿屋の部屋で細かい作戦を詰めた。




「じゃ、俺はフリッツを呼んでくる」




「はい、お願いします」




　腕の立つ奴は一人でも多い方が良い。フリッツから文句を言われるかもしれないが、惚れた女ならアイツも手伝うだろう。