■ 第九話　不吉の予兆

俺が職員室から男子寮へ戻ろうとしていると、中庭でマリリンに出くわした。




「……何をやってる、マリリン」




　聞かずにはいられない。

　彼女は夏のセミのように木に抱きつき、そして囓(かじ)っている。

　シュールな光景だ。




「いや、結構美味しいよ、アレック！」




　こちらを見たマリリンが笑顔で言う。

　知らなかったが、世界樹は美味いのか。いや……コイツの味覚は当てにならない気がするな。ゲテモノ食いだし。




「別にそれを食うなとは言わないが、お前も女の子だろう。せめてノコギリで切り取るなりして皿で食え」




「ええ？　面倒だもん。でも、これだけ大きいと、一年で食べきれないかもしれないなぁ。うふふ」




　コイツ、これを一年ちょっとで食い切るつもりか……！




　改めて俺は世界樹を見上げるが、地上からでは木のてっぺんは見えない。雲を貫いているのだ。

　幹の太さは測ってはいないが、数キロはあるかもしれない。

　心持ち、前より太くなった気がするので、ちょっと心配だ。

　そろそろ世界樹対策も必要かもしれないな。




　やれやれだ。




「ま、それは好きにしろ。食い切ってもたぶん、誰も文句は言わないはずだ」




「うん、キャロライン先生に聞いたら、好きなだけ食べて良いですよーって凄く優しい笑顔で言われたし」




「良かったな」




「アレックも食べる？」




「いや、俺はいい」




「んじゃ独り占め～。なんで誰も食べようとしないんだろう？　石ころより美味しいのに」




　それは誰も石を食べられないからだと思うぞ、マリリン。




「じゃあな」




　俺は幸せそうなマリリンを放置して、その場を去ろうとした。




「あ！　そうだアレック」




「なんだ？」




「星里奈が……ええと、なんだっけ。アレックに伝言を頼まれたんだけど、ごめーん、ちょっとど忘れしちゃった、ボク」




「そうか、まあいい、後で星里奈が自分で言ってくるはずだ」




「そうだね、星里奈にごめんって言っておいて。思い出したら、後で言いに行くから。男子寮にいるんだよね？」




「ああ、日が暮れるまではそうだ」




「んん？　ああ、日が暮れたらあの高級宿に行くんだ？」




「そうだ」




　俺の居場所が分かっていれば、マリリンもメンバーとして対処がしやすいだろう。いざというときにも。

　だから当然、リーダーの居場所は常にメンバーが知っておくべきだ。




　男子寮に入ろうとしたとき、木の上で飛び去る何かを俺の視界の端に捉えた。




「なんだ？」




　俺はそいつが移動した方向を見やったが、見えるのは森の木だけだ。




「鳥かな？」




　ま、なんだっていい。

　俺は論文が評価されたことで足取りも軽く、男子寮の中に入った。今は小さな事はどうだっていいのだ。

　俺が魔導師として教員資格を持てば、生徒を食い放題なのだから。










　部屋に戻ると、ニコルがポットのお湯を炎魔法で沸かしていた。




「ああ、ちょうど良かった、アレックさん、お茶を入れてるところですが、飲みますか？」




「ああ、もらおう」




　ニコルは茶を入れるのが上手い。最初は紅茶だけだったが、俺が買ってきた緑茶を渡してやると、彼も気に入ってくれて最近は緑茶が多くなった。

　俺のマイ湯飲みにニコルが急須でお茶を入れてくれ、それを受け取る。




「ふうーっ」




　茶の独特の風味が喉から鼻に抜けて、体が温まり心が落ち着く。




「どうですか、アレックさん、味の方は」




「ああ、なかなかいいぞ。やはり、お茶は日本人の魂だな」




「そこまでですか。まあ、分からなくもないですよ。飲むと美味しいし、気分も落ち着きますし。寒くなってきた日はなおさらです」




　窓の外は木枯らしが茶色の葉っぱを吹き飛ばしていて、本格的に冬になってきた感じだ。

　オースティン王国ではそれほど雪は降らないそうだが、降らずとも寒いのは俺は嫌いだ。




「ああ、嫌な季節になってきたな」




「そうですね、冬は水が冷たいですからねえ。あっ、うえ……」




　ニコルが自分のカップを覗き込んで目を眇(すが)めた。




「どうした？」




「これ……ほら、見て下さい。お茶の葉っぱが立ってるんです」




「なんだ、茶柱か」




「へえ、茶柱と言うんですか。僕は今まで、出がらしの紅茶しか飲んだことが無かったから、知りませんでした」




「たくさん飲めよ」




「どうも。でも、縁起が悪いなあ」




「ああ？　いや、茶柱は縁起が良いんだぞ？」




「そうですか？　でも、普通なら沈むか浮くかどっちかだと思いますけど、こういう不思議な現象はちょっと不気味ですよ、アレックさん」




　吉兆というものはその土地によって受け取り方が違うのかもしれないな。




　その夜、俺は今日のローテーションで無口っ子のメアをさんざん喘がせ、大満足で眠りに就いた。







　翌朝。




「ん、アレック、遅刻」




「ふああ……朝か。別に、学校なんて遅刻しても良いんだぞ？　メア」




「でも、ん」




　メアは何か反論しかけたが、途中で納得してしまったようで、それでは分からない。




「なんだ？　何か言いかけただろう」




「お金、授業料がもったいない」




「なんだ、そんなことか。元を取ってやろうなんて、それは動機が不純だ。いいか、人生はやりたいことをやるためにあるんだぞ、メア」




「ん、それは理想」




「まあな」




　だが、俺のコントロールできる範囲では自分のやりたいようにやってやる。

　ひょっとしたら俺達は一年後、もう残り十一ヶ月も無いのだが、寿命を迎えるかもしれないのだから。

　どっちに転んでも、悔いは無いように生きないとな。




「ちっ、クソ。靴紐が切れた」




　階下に降りようとブーツを履いたら、ヒモが切れた。

　別に俺は縁起を担ぐ方じゃ無いが、今日は幸先が悪いな。




「アレック、いる？」




　ドアをノックしてすぐに星里奈がこの部屋に入ってきた。　




「んん？　どうした星里奈」




　彼女は女子寮に寝泊まりしているので、順番でもない日にこの高級宿に来るのは珍しい。




「やっぱり、メアが相手だったのね。ちょっと聞くけど、ここにマリリンは来てないわよね？」




　星里奈が俺の部屋の中を少し覗き回してから言う。




「来てないが、どうかしたのか？」




「それが、昨日、夕食の時にも寮の食堂に姿を見せなかったのよ」




「ふうん？　アイツは昨日の夕方、世界樹を食ってるのを見たぞ」




「ええ？　あんなものを……？　　じゃあ、それでお腹いっぱいになったのかしら。そう言うことなら、別に良いんだけど」




「そう言えば、俺に伝言があるっていっていたな。星里奈、マリリンはド忘れしたと言っていたが、何があった？」




「ああ、それが、学院に不審者が侵入してるって」




「ああ、その話か」




「あなたじゃないでしょうね」




「違うぞ。女子寮は俺だったが、学校の更衣室の犯人は別人だ」




「もう。女子寮で見回りしようとして私も酷い目に遭ったけど、あのセキュリティを破る人間って、相当な高レベルよ？」




　だからどうした、とは俺も言わない。




「そうだな……一応、他のメンバーに注意を促しておけ」




「ええ、もうみんなには伝えてあるし、私も、女子寮のメンバーはなるべく部屋を訪ねて警戒しておくわ」




　ま、腕は凄腕なのだろうが、やってることはタダの下着泥だからな。割とどうでも良い。

　俺はその時には、その下着泥と斬り合う羽目になろうとは、予想もしていなかった。

あとがき




　ゴブリンスレイヤーのアニメ版を見て、シリアスでダークな世界観に衝撃を受けました。

　キャラは増えすぎたら殺せば良い、有名な作家さんもそんなことを書いておられました。