■ 第十話　マリリンの絶望

登校すると、学院の中庭にフルプレート鎧の警備兵が何人もうろついていた。

　学院の警備も大幅に強化されたようだ。

　……チッ、面倒なことだ。

　これでは俺も女子寮に入りにくくなってしまう。

　いったい、下着泥はどこのどいつだ？




　不機嫌になった俺はそのまま校舎の中に入ろうとしたが、真上から(・・・・)声がした。




「おお、来たの、アレック」

　

　空を見上げると、ロリっ子学院長が箒にまたがって空を飛んでいる。




「ほれ、魔導師課程のカリキュラム表じゃ、受け取れ」




　紙切れを一枚、上から投げて渡してくれた。




「意外にすんなりと認めたな。さすがは実力主義、魔法第一主義の学園だ」




　俺は掴んだ紙を確かめ、少し感心して言う。




「ホホ、もちろんじゃとも。じゃが、教授達の中には異例ということもあって、渋い顔をする者がいたぞ？　なにせ中等部から、入学ひと月足らずでの飛び級じゃからの」




「だろうな」




「まあ、妾(わらわ)が推薦人になると言ったら連中もコロッと黙りおった。最近の教授は骨の無い奴ばかりで困るのぉ」




「それは、俺も学院長に礼を言わないといけないようだな」




「なんの、論文をありのままに評価しただけじゃ。だから礼など不要。それだけの内容であったぞ。それにお前さんの実力も妾はヤリ合ってよく知っておるからの。ポッ」




「いや、そこ照れるところじゃ無いだろう」




　学院長とヤリ合ったのは校長室を爆破するほどのバトルだ。どう考えても違う。




「ほほ、そうかえ？　ま、そのカリキュラムは明日からじゃから、今日は大人しくキャロライン先生の授業を受けてくるとええ」




「分かった。ではな」




「うむ」




　学院長はまた空に飛び上がったが、校長室に戻るわけでもなく、そのまま空中を旋回している。

　不審者の警戒のようだが、学院長自らとは。

　だが、最強の学院長が見張っているのなら、さらに安心だな。




　俺はのんびりと『ひまわり組』の教室へと向かった。







「えー、今日は、一つ悲しいお知らせがあります。実はこの教室から生徒が一人、いなくなってしまいました」




　授業の前のホームルームでキャロライン先生が本当に残念そうな顔でみんなに告げた。




「「ええっ？」」




　すぐに何人かの生徒が後ろの席にいる俺を振り返った。




「アレック、ついに退学か？」

「お前、何やらかしたんだよ」

「まあ、いつも寝てたしなぁ」




　勝手なことを言う奴らだ。寝てたのは事実だが。




「いいえ、アレックさんは今日をもって飛び級、魔導師課程へと進みます」




　キャロライン先生が俺の代わりに説明してくれた。




「「「は？」」」




　そんなに驚く事か？

　それより、マリリンの姿が見えないが……寝坊か？




「お、おはようございますっ！」




　だが、そのマリリンがやってきた。いつにも増してアホ毛が反逆しているが、よほど慌てて来たようだ。




「はい、マリリンさん、遅刻ですよ。それにあなたは女の子なんですから、身だしなみもきちんとしましょうね」




「ご、ごめんなさーい、昨日、お腹が痛くなってなかなか寝付けなくって」




　世界樹を食い過ぎたんだろう。まったく。




「ええ？　それは大変でしたね。もう大丈夫なんですか？」




「はい、今日はお腹も元気いっぱい、大丈夫ですっ！」




「それは何よりです。ああ、マリリンさん、アレックさんが今日でお別れなので、あなたも知っておいて下さい」




「えっ？　どういうこと？」




「俺は二つ上のクラス、魔導師課程に進んだんだ。明日からだがな」




「えええええ？　な、なんで？　というか、どうやって？」




「『狂王』の鎧を俺とレティでぶっ壊したのはお前も知ってるだろう。その魔力の許容量についての論文を学院に提出して、それが先生達に認められたんだ」




「う、うそだぁん！　嘘だと言ってよ、キャロライン先生！」




「いえ、私も論文を読みましたが、とても丁寧で外面……オッホン！　外見に似合……ゲフン！　と、とにかく、素晴らしい出来でしたよ」




「ガーン」




　マリリンが硬直し、彼女の背中だけに木枯らしが吹いたようになった。




「マリリンさんはアレックさんと仲良しさんになったみたいですし、残念ですね。でも、この学院からいなくなるわけじゃありませんから、また食堂でいつでも会えますよ」




　キャロラインが言うが、マリリンのショックはそこじゃないんだよな。




「うう、でもこのクラスでドンケツ(・・・・)はボクになっちゃうんだよね？」




　俺はそんな勘違いしているマリリンに分からせるために言う。




「マリリン、俺は入学最初の筆記試験も満点で、最初からトップだったぞ。実技の最初の授業でもな。それと、俺がトップだろうがそうでなかろうが、ドンケツは最初からずっとお前だ」




「ぐっ、そっ、そんなぁ……！」




　魔力値の少なさは同情するのだが、筆記の勉強嫌いは全く同情できない。




「アレックの言う通りだぞ。下を見て安心していると、後で苦労するぞ、マリリン」




　楓も忠告を送った。




「しゅん……」




「はい、元気出して、頑張って勉強しましょうね。よくできたら先生がお団子をご褒美に奢っちゃおうかしら」




「ホント！？」




　食いつきが良いな。しかも晴れやかな顔になってすぐ元気になりやがった。

　立ち直りの早い奴だ。




「え、ええ。約束です。クラスのみんなも、成績が上がったら、お団子を奢っちゃいますよ」




「おお！」

「ありがとう、先生」

「キャロライン先生、大好き！」




　うん、良い先生だ。だが、後で一人の時には給料が少ないぃとか愚痴ってそうだな。ま、それでもいい。

　生徒のやる気を焚き付けたのだ。それでこそ教育である。







　休憩時間にクラスメイトのガキ共が俺の論文について知りたがったので、俺は黒板に数値もいくつか書いて説明してやった。




「うっ、む、難しすぎて分からん……」

「アレックが凄いことだけは分かった」

「これ、かなり凄い内容な気がするぞ？」

「物質の強度と許容魔力値が比例しないのは不思議だなぁ」

「アレックがこんなに頭が良いなんて……」




　どうも小馬鹿にしてる感じだな。




「論文は後で公開されるから、各自、気になるなら、自分で読め。自分の努力無しで『他人に聞けば何でも答えがもらえる』そんな風に考えてる人間じゃ大人になってから困るぞ？」




　俺はこれ以上の説明も面倒臭かったので、大人っぽい説教で打ち切ることにした。




「さて、次は実技の授業か。今日は魔装着に着替えろってヴァニラが言ってたな」




「あっ、そうだったね！　やば、急がないと。また遅刻でネチネチ言われちゃう！」




　女子生徒が慌てて女子更衣室へ走って行く。

　魔装着とは魔術士の正装で、男はローブを着るだけで良いが、女は下のレオタードが必須だ。

　どうも男の趣味で決めたような制服だが……ま、女の学院長がそのままにしているのだから、正装には違いない。

　それどころか素晴らしい伝統だ。

　ブルマーも、いや、何でも無い。




「んじゃ、オレらも早く行こうぜ」

「そうだな」




　男子もヴァニラ先生は苦手なので、急いで校庭に向かう。




　俺も校庭に歩いて向かっていると、女子更衣室の方から悲鳴が上がった。




「なんだ？」




　皆の視線が悲鳴の方角へ向くが。




「うははははは！　大漁じゃ！　大漁！」




　小柄なジジイが飛び跳ねながらこちらに向かってきた。

　ジジイが手に持っているそれは、白い布で、どうやら女子生徒の下着のようだ。

　なるほど、こいつが例の不審者か。




「野郎！」




　俺が密(ひそ)かに目を付けている大人しめの優等生カンナちゃんの純白パンツまで手を付けるとは。

　下着を【鑑定】した俺は、すぐさま【瞬間移動】でその不審者の前に出た。




「むっ！」




　奴も驚いたようだが、むしろ驚いたのは俺だった。




「なにっ！？」




　奴の前に出て立ちふさがったはずが、ひらりと身を躱され、簡単に通り抜けて後ろを取られてしまったのだ。




　コイツ、動きが尋常でなく速い(・・)。




「ジジイのくせに！」




　もう一度、俺は瞬間移動を使う。




「おっと」




　またひょいと躱され、くそ、ストレスが溜まる。




「【亀甲縛り！】」




「なんの！」




　俺が一瞬で縛り上げたはずの縄から、すり抜けて出てくるジジイ。

　体が柔らかいのか、それとも何かスキルでも使ったのか不明だが、やるな。




　この際だ、これだけの実力なら、【斬鉄剣】や【アイスジャベリン】でも死にゃしないだろう。




「【斬鉄剣！】」




「【真剣白羽取り！】」　




　スキルにスキルで返された。ジジイが俺の斬りかかった剣を両手で挟み込んで止めている。

　俺もこの技は良く知っているが、実際に目の当たりにしたのは初めてだ。

　総毛立つ。




「くっ、力比べでも、この俺が負ける……だと！」




　剣を取り返そうと引っ張るが、ビクともしない。




「フン、レベルはせいぜい(・・・・)45と言ったところか。ひよっこ(・・・・)のくせにワシの邪魔をするでない、小僧」




「くそっ、なら、これならどうだ！」




　俺は剣から手を放すと、今度はジジイに向けて手をかざした。




「ジャジャジャジャジャジャ！」




　アイスジャベリンの高速詠唱。【超高速舌使い】での連打。




「かかか、それで速く唱えたつもりか、ハエが止まって見えるわい」




「ちいぃ！」




　ジジイが俺の氷の槍をすべて(・・・)足で蹴り飛ばしやがった。




　コイツ、学院長よりも上だ。




　俺は正直、こいつの前に立ちふさがったことを後悔した。

　とても敵うレベルでは無い。




「アレック、助太刀するよ！」




「待てっ！　マリリン！　コイツは」




　俺は彼女の手に負える相手ではないと警告しようとした。

　俺の方はまだ【無尽の体力】など、様々な保有スキルがある。

　だから、奴がたとえレベル80オーバーでも一撃で殺されることは無いはずだ。

　しかし、マリリンは――




「うっ！　きゃあっ！」




　言わんこっちゃない。

　胸を触られて、悲鳴を上げてその場にうずくまるマリリン。顔が真っ赤だ。

　HPにダメージは無かったが、どうやらエロい被害があったようだ。




　コイツの体に手を出して良いのは俺と楓だけだというのに。まったく。




「ジジイ……俺を本気で怒らせてしまったな」




　俺は次の切り札を使う事にした。