■ 第十一話　御満舐月流

俺の持ち技で最強の剣術スキル【斬鉄剣】も、得意の超高速魔術もまるで歯が立たない。

　だが、それでも俺はまだ戦うつもりでいた。




　そう、俺には異世界勇者のスキルがある。

　その状況で使える候補を念じるだけで、スキルポイントと引き替えにレアなスキルが手に入る。







　ここでは……







「なにっ！？」




　何も思いつかなかった。




「本気で怒らせた？　だったら、なんじゃと言うんじゃ」




　ジジイが怪訝な顔で言うが。




「くそっ。マリリン！　レティや星里奈を呼んでこい！　それとお前ら、学院長かその辺の教師でもいい、報せろ！」




「わ、分かった」




「おっと、そうはさせんぞ」




　不審者であるジジイが、自分の置かれた状況はしっかり認識しているようで、散って走り出した生徒の前に立ちはだかると、手刀で当てて、次々と意識を刈り取っていく。




　まずいな、こちらを殺すつもりは無いようだが、これでは助けも呼べない。




　だが、助けを呼ぶには何も走らなくたっていいのだ。




「――丘の七つの鍵の所有者に問う、我はいにしえの血盟に基づく請求者なり。出でよ太陽の塔、圧して爆ぜよ！　アート・イズ・アン・エクスプロージョン！」




　前にレティが唱えていた爆裂の呪文。

　俺はそれを復唱し、ルーンも完璧に再現して起動させた。




「ぬっ、しまった！」




　ジジイが顔を歪めたが、俺はジジイに向けてでは無く、上(・)、空に向かってその爆裂呪文を使った。

　さすがに高速で動けるジジイもこれは止められない。止めようが無い。




　かくして、空に爆発が起きる。




「小僧……」




　苦々しい視線をこちらに寄越す奴と。




「さあ、どうする？　ジジイ」




　ニヤリと笑って見返す俺。




　俺は実力では完全に負けていたが、状況では形勢逆転に成功した。




　なぜなら、空にこれだけ派手な爆裂呪文を使ってみせれば――




　――来た。




　辺り一帯の大地に紫色の巨大な魔法陣が浮き上がる。




「おのれ！　ルナか！」




　ジジイがその名を嫌悪の籠もった声で言い、その場から走り去ろうとする。




「ホホ、妾からそう簡単に逃げられると思ってもらっては困るのう」




　箒にまたがった学院長が空から急降下してくると同時に、大地の魔法陣も一気に起動させる。




　これだけの大きさで、しかも複数のコアを使っている魔法を、いくら学院長だろうとこんな短時間で起動させられるわけが無い。

　おそらく昨日のうちに、あるいはもっと前からここに準備して仕掛けられていたものだろう。




「ふん、これしきの魔術で！」




　ジジイは片手で地面を突いて、魔法陣の破壊を試みたようだった。




「無駄じゃ。シングルコアなら魔法陣の破壊で起動を止めることも可能じゃが、デュアルコア以上であれば、同時にコアを止めぬ限りは発動するぞえ。耄碌したかの、ヴァリウス」




　学院長が笑って言うが。




「それはどうかの？　お前さんこそ、ワシを舐めて耄碌しているかもしれんのう、ルナ」




　淡々と言い返したジジイが液状化した地面に飲み込まれていく。




　大地を水のように柔らかくして操る呪文か。

　これを俺達のパーティーが使われていたら、浮遊が使える俺とレティ以外はほとんど全滅かもな。

　飲み込んだ後で、普通の動かぬ大地に戻せば、それだけで全員の動きを封じられる。

　改めて学院長の恐ろしさを感じる魔法だ。

　これでさすがのジジイも――




「しまった。追え、アレック！」




　しかし、学院長が叫ぶ。




「なにっ？」




「あそこじゃ！　ちいっ、奴め、結界を一部無効化して、抜け穴を作りおった！」




　学院長が指差すが、向こうに跳んで走って逃げるジジイの白髪の後頭部が見えた。

　野郎、今のアレを無傷で逃れたか。




「奴は魔術士なのか？」




　俺は走りながら、頭上を飛ぶ学院長に問う。

　どうも今の二人の雰囲気からして知り合いのようだったからな。




「うむ。厄介なことに魔法にも長けておる。なにせ、ここの教授の一人じゃからのう」




「ああ？」




　教授だと？




「現役の教授が、下着泥棒をやるってのか？　あっ、そういえば……」




　前にそれっぽい奴の話が出たことがあったな。




「そうじゃ、出歯亀の変態じゃよ、奴は」




　学院長が認めたが、なるほど、こんな教授じゃ俺が頼み事をしたってタダで引き受けたりはしないし、綺麗どころのうちのメンバーを食い物にしようと鼻息を荒くしそうだ。




「さっき、ヴァリウスと呼んだな？　それが奴の名か」




「うむ、ヴァリウスも、実力だけは妾に引けを取らぬのじゃが、アレではのう」




　さすがに女子生徒の下着を盗むのでは、いくら魔術第一主義の学院でも厳しそうだ。




「さっさとクビにしろ、あんな奴」




「うむ、仏の顔も三度までと言うしの。今回ばかりは事が大きくなりすぎた」




　前は隠蔽していたようだが、そりゃ悪手だ。

　あの手の奴は調子に乗る。

　同類だから分かる。




「協力するぞ、学院長」




　ここは奴を捕まえるため、俺も協力を申し出る。




「ホホ、では、後で単位を一つくれてやるとしよう。皆の者、まずは奴を足止めするのじゃ」




「承知！」

「分かりました、学院長！」

「お任せを！」




　周囲から飛んできた他の教授達も混じり、これでおそらく実力差は埋まったな。

　後は数が多い方が勝つ。




「汝ら、集中せよ！　届かぬを届くと知れ、コンセントレーター！」

「雪の精霊よ、集まりて、凍てつく針となれ！　アイスニードル！」

「草よ伸びよ、罠となりて敵の足を掴め！　ウィードトラップ！」




　教授達が呪文をそれぞれ唱えたが……




「初級魔法だと？」




　俺は念のため【魔法知識】のスキルも参照したが、教授達が使ったルーンはすべて初級で間違い無かった。




「ホホホ、シンプル・イズ・ベスト、拙速を尊ぶと言うじゃろう。すべてはスピード優先じゃ。まずはひと当てせねば、逃げられる」




　学院長が解説してくれたが、なるほど、俺は魔法のチョイスの仕方も少し学ぶ必要があったようだ。

　大魔術なら良いというものでも無いな。




「なら、これで！　ニニニニニニニニニニニニードル！」




　俺も初級魔法を【超高速舌使い】で速度を重視し、氷の針を無数に連打する。何もジジイに当てなくても良い。

　皆で協力して、奴の逃げる先のルートを物量で塞いでしまえば、そのうち誰かが仕留めてくれるはず。




「ぬうっ、おのれ、束になってきおったか！」




　変態老師ヴァリウスもさすがにこれは避けきれないようで悪態をつきながら逃げる足を止めた。

　その場で立ち止まった奴は腰の杖を抜くと――いや、あれは仕込み杖？！




「御満(おまん)舐月(なめつき)流、【万虎(マンコ)！】」




　ジジイがデカい声で叫ぶ。

　杖の中から鋭い刃を抜き放ったかと思うと、V字型に仕込み刃を上から下、下から上へと連続して振った。

　人間にそんな高速な動きが可能なのかと目を疑うほどの速さだ。




　ジジイに迫っていた氷の針や草の葉が刃で次々と弾き返されていく。




　あまりの速さに、ジジイの腕が残像となり別の生き物にも見えてくる。

　それは虎の牙……いや、肌色の性器か？




　だが、その足を止めてしまったことで、教授陣の魔法攻撃も当然、一点に集中する。

　その何種もの魔法攻撃をたった一本の刃で撥(は)ね返しているのは大した物だが、それでもジリジリとジジイは追い詰められていく。




　そしてジジイも感じ取ったのだろう、その頭上――。

　空を見上げれば、紫の渦を巻くほどの魔力の流れがあった。

　その魔力は箒に乗る学院長の右腕から生まれているのだ。




　もしもヴァリウスに、たった一つのミスがあるとしたら、学院長に大魔法を唱える隙を与えてしまったことだろう。




「それ、追加じゃ、ヴァリウスよ」




　そのロリっ子学院長が可愛らしい声でいい、呪文を唱えつつ右腕を振り下ろす。




「――古に封印されし煉獄の炎よ、固き運命の円環からその禁忌の理(コトワリ)を破りて開闢(かいびゃく)せよ！　死硬(ハード・)函妖苦(デス・ク・)炎(ファイア)！」




「なぬっ！？　バ、バカな！　禁呪を使いおったか！　しかもそれは――！」




　ヴァリウス爺の顔色がサッと変わり、左右に逃げる隙を求めて眼球が忙しく動く。




　もちろん、俺やその他の教授がそれを許すはずが無い。




「アイスニードル！」

「ウィードトラップ！」

「ニニニニニニニニニニニニードル！」




「くっ、かくなる上は――御満(おまん)舐月(なめつき)流、【真黒(まぐろ)肉体(ボデー)】！」




　俺は目を疑ったが、ヴァリウスはその刃を自らの心臓へと突き立てた。

　だが、何をしたのか、ヴァリウスの肌の色が黒く変わった。自爆ではなく、何かタネや仕掛けがありそうだ。




　そこから先はジジイの技を確認することはできなかった。

　学院長の大魔法が炸裂し、森が一面に渡って炎上したのだ。










「こ、これが学院長の本気か……」




　俺は腕で自分の顔を防御しつつ、その十数メートル先の世界を間近に見た。

　実感する。

　それが炎系の魔法だというのはルーンから察せられたが、威力や温度はこの際、問題では無い。

　質だ。

　その炎の質は……空恐ろしいとしか言いようが無い。

　一瞬で、すべてを理屈抜きで灰にする冷血無情な炎。

　飲み込まれたら最後、何人たりとも、アレを逃れる術は無いだろう。

　人生のジエンド、抹殺の炎上だ。

　




「ふう、妾(わらわ)もさすがに疲れたのぅ」




「「 が、学院長！ 」」




　その一発の魔法の魔力消費で、飛行魔法までも使えなくなったのか、ロリっ子が空から逆さに落ちてくる。

　俺が受け止めてやろうと【瞬間移動】して近づきかけたが、先にチェリーが遠隔操作魔法か、浮遊魔法を使ったようで学院長はゆっくりと安全に地面に着地した。