■ 第十二話　弟子入り交渉

学院長が無事に地面に降り立ち、皆がホッと一息ついたとき。




「まだじゃ。まだ奴は(・・)生きておるぞい」




　学院長が言う。

　何かの冗談かと思って、焼け野原となった森を俺は見たが――。




「ちいい！　やめじゃ、やめ！　せっかく苦労して手に入れたお宝が、パーじゃ！」




　黒炭と化していたモノが動き始め、外側がぼろぼろっと崩れると、中から無傷のヴァリウスが出て来た。




　化け物じみたMPを持つ学院長が、たった一回の使用で疲弊するほどの禁呪。

　それをまともに食らって、まだ生きているとは。

　しかも、見た目は無傷ときた。

　服も無事だ。




「ジジイ、今の技は何だ？」




　俺は聞かずにはいられない。




「フン、礼儀もわきまえぬ奴に教える義理は無いわい。せめて星里奈ちゃんのパンツを持ってこんか」




　コイツ。星里奈もリサーチ済みか。

　油断も隙もあったもんじゃないな。

　だが、パンツ一枚なら安いもんだ。

　コイツの今の技を解析できれば、学院長の禁呪でさえも無傷で耐えきれる。

　ハッキリ言って無敵だろう。




「いいだろう。パンツ一枚、それで技の解説と引き替えだ」




「それは構わんが、聞いたところでおぬしに何の得があるんじゃ？」




　ヴァリウスが鼻をほじほじしながら聞いて来るが。




「決まっている。俺もそれを使いたい」




「カーカカカッ！　聞いたかルナ、こ奴、中等部の分際で、じゃぞ？　そいつが、このワシの魔法剣を使うと言いだしおった。ヒー、やめて！　プッ！　レベル45のよちよちが、厳しい長年の修行でようやく手に入れたワシの究極剣を、ププーッ！」




「まあ、ヴァリウス、そう笑ったものでもないかもしれぬぞ？　こ奴は昨日までは中等部じゃったが、明日からは魔導師課程に飛び級じゃ」




「なに？　それは正式に、か」




「もちろんじゃとも。それと、お前さんも正式に教授を首じゃ」




「な、なんと！　い、いやいや、待て待て待て、早まるでないぞ？　世界広しといえども、魔法剣術を扱えるのはこのワシだけじゃ」




「うむ。じゃが、別に魔法を使うのに、剣術である必要も無いのぅ」




「分かってない！　分かっておらぬぞ、ルナ。魔術士の最大の欠点は何じゃ？　それは敵による不意打ちじゃろう！　その即応と前衛としての弱さを克服し、呪文の詠唱を大幅に短縮したこの秘奥義の価値が分からぬとは……信じられん」




「そうだな。ジジイ、俺ならその価値が分かるぞ？」




「青二才が。お前なんぞに分かってもらっても、意味が無いわい」




「そうか？　なら、どうして他の人間に広めない？　魔法剣も広く弟子を取って教えてやれば、もっと知名度が上がるぞ」




「フン、教えようにも、強靱な肉体と、高度な魔術知識が無ければどうにもならんわい」




　魔法剣士がこの世界でレアなのは、そう言う理由だったか。

　適当な剣士が適当に魔法を覚えたところで、どのみち、剣を使って戦うか、魔法を使って戦うかで、同時に一つの技としてまでは昇華できない。

　ヴァリウスの『魔法剣』は、魔法と剣技を融合させたところに、意味があるようだ。

　たしかに、あれだけの大量の魔法を剣で撥ね返したり、禁呪クラスの大魔法の直撃を無効化するなど、並みの剣士や魔法使いにできることでは無いだろう。




「その両方があれば、生徒としての資格はあるわけだな？」




「それはそうじゃが、レベル45のお前などに……むむ？　何という無茶苦茶なHPを持っておるのじゃ。十万じゃと！？　さてはスキルか」




　ヴァリウスが【鑑定】を使って俺の能力を見たようだ。




「ああ。【無尽の体力】を持っている」




「ぬう……ベヒモス級か。じゃが、タダの筋肉バカでは魔法が使いこなせぬ。ワシがさっき使った呪文の属性が分かるか？」




「【真黒(まぐろ)肉体(ボデー)】か。おそらく闇属性だろうな。一時的に己の体を仮死状態にして、生け贄に……」




「待ちたまへ(・)！　アレック君。それでも学院長の禁呪は防げないぞ。死体だって燃えるんだ」




　チェリー先生が俺の推測に反論してくるが、そうだな、ただ死んでるだけではあの炎は完全には防げない。防げるのはデスの効果だけだ。




「なら次元もいじったんだろう。空間魔法だ」




　それをあの短時間に使えるかどうかは別として、可能性としてはそんな感じだろう。




「ぬっ」




　ヴァリウスが俺の答えを笑い飛ばさなかった。当たらずとも遠からず、ってところだろう。




「ホホ、長年の仕込みの手品があっさりと若造に見抜かれてしまったのう、ヴァリウスよ」




　学院長が笑う。




「いやいや、当てずっぽうじゃ。タダのまぐれ当たりじゃ」




「いやいや、当てずっぽうでも正解は正解じゃ。こうしてはどうかの？　アレックはお前さんに学びたいようじゃ。教授の資格剥奪を撤回してやる代わりに、アレックを弟子入りさせてみるというのは」




「なに？　こやつをか。どうせなら星里奈ちゃんみたいなピチピチギャルがええのう」




　久しぶりに聞いたな、ピチピチギャルという言葉。




「では、星里奈も付ければよかろう」




　学院長の勝手な提案に俺は待ったを掛ける。




「おい、うちのメンバーだ。勝手に取引はしないでもらおうか」




「おう、それはごめんなのじゃ」




　肩をすくめて舌を出しててへぺろ(・・・・)で謝る学院長は、くそっ、可愛い。

　許す。




「うちのメンバー？　ふむ、そういえば、星里奈ちゃんは『風の黒猫』所属だったと聞いたのう。よし！　女の子がセットなら、考えてやらんでもないぞ。ただし、この『魔法剣』は教わったからと言って誰にでも簡単に習得できるような代物では無いがのう」




　エロジジイが条件を提示してきた。




「ふむ……少し考えさせてくれ。本人の意見も聞いてからだ」




　俺はこの場での判断を先送りにした。

　正直、このジジイ相手には、星里奈の【スターライトアタック】も効くかどうか怪しい。

　当てられるかどうかと言う問題もある。

　さすがに俺の女が他の男にエロい事をされて喜ぶようなNTR属性は無いからな。




　そこは慎重にならざるを得ない。




「では、アレック達の返答待ちじゃな。三日ほど、待ってやろう。アレック達を弟子に取るなら、減給と停職だけで今回は許してやろうぞ」




　ロリ学院長が言うが。




「取らなかったらクビか。とほほ、アレックよ、上手くメンバーを説得するのじゃぞ？」




「話してはみるが、アンタがクビになる方が世の中のためかもな」




「フン。今日はさんざんな一日じゃった。帰る」




「これ、ヴァリウス、盗んだ下着を返してからじゃ」




「何を言う、お前さんの禁呪ですっかり燃えてしまったわい。ほれ、この灰がパンツのなれの果てじゃ」




　ヴァリウスがローブのポケットをひっくり返して白い灰をその場に落とした。




「ふう、やれやれ、では、お前さんの給料から弁償金は天引きしておくぞ」




「好きにせい。お、黒のTバックでも買ってプレゼントしてやるか」




「却下じゃ。女子生徒にも自分の好みがあるでの。それと分かってはおるじゃろうが、次に侵入したらクビどころでは済まぬぞ」




「わ、分かった分かった。うるさい奴め」




　本当に反省したのか怪しいヴァリウスだが、学院長はそれで良しとしたようでそのまま帰すようだ。