■ 第十三話　弟子入りメンバーを選ぶ

凄腕の魔法剣士ヴァリウス……（エロ爺）

　学院長の計らいで、奴に弟子入りできるチャンスがもらえた。




　ただ……ヴァリウス老師はどうしようもなくエロい変態だ。

　俺としてはあまり気が進まない。




　どうするか考えるべく、その日の夕方、ねぐらの高級宿に弟子入り候補のメンバーを呼んで俺は彼女達と相談してみることにした。







「うん、話はだいたい分かったわ。私は弟子入りしてもいいけど」




　星里奈は自分がエロ爺の餌食になる可能性はあまり考えていないのか、あっさり即答した。




「星里奈、お前、本当に分かっているのか？　最悪、奴に犯されて寝取られるかもしれないんだぞ？」




「でも学院の教授でしょ？　下着泥棒はアレック並みに酷いけど、私を『風の黒猫』入りさせた経緯よりはマシの気がするのよね……」




「それは、俺から乗り換える、と言うことか？」




　俺は星里奈の真意を測りかねて、問う。




「バカ言わないでよ。私、あなた以外の男なんて考えられないわ……」




　ちょっと視線をそらして頬を赤く染めて言う星里奈は、良い感じで調教できたようだ。




「星里奈はさ、相手が学院の教授だから被害もそこまで酷くは無いだろうし、スターライトアタックで防げるって言いたいんだろ。ま、男は無理でも女の相手なら考えられるよな？　フフ、フフフフフ」




　『風の黒猫』の一員となっている楓が、星里奈とのムフフな関係を想像してほくそ笑む。

　レズは卒業かと思ったが、バイセクシャルにクラスチェンジしただけのようだ。

　星里奈以外には手を出さないように、後で釘を刺しておくか。







「師匠の師匠ですか……学びたくても、ちょっと私には荷が重そうですね。残念」




　ノエルは諦めたようだが、分をわきまえるというのは、それはそれで大事なことだ。

　あのジジイは簡単に男の娘でも食ってしまいそうだからな。美少年ノエルはやめておいた方が良いだろう。







「ご主人様がやれとご命令でしたら……」




　どう見ても気が進まない表情で言うミーナも、無しだな。

　耳もいつもより、しゅんと垂れている。

　彼女は剣術のセンスは俺よりもずっとあるが、魔法が使えない。だから魔法剣士は無理だろう。

　スキルで覚えさせようにも、選択の候補が出てこないとどうしようも無い。




「言わないぞ、ミーナ」




「はい！」




　しっぽをぱたぱたと振って好感度大幅アップの選択肢を選んだようだ。

　ただ、もうミーナはどう見ても好感度MAXだからな。まあいい。







「私も、魔法が使えませんから候補では無さそうですね。剣術道場の娘としては気になりますけど」




　イオーネが言う。




「見学くらいは認められるだろう。俺から話しておく」




「はい、どうも」







　他は――。

　楓は、能力的には魔法も使えるし体力も高いし充分な気がするが、本人が修行とか嫌がるからなぁ。

　うちのメンバーで魔法剣士になりそうな奴はこんなところか。




「じゃ、弟子入りは俺と星里奈だけだな。イオーネは見学と。学院長とヴァリウスには明日、そう話しておく」




「アレッーク！」




　バン！　と俺の名を叫んでドアを開けた騒がしい奴がまだ一人いたな。うちのメンバーじゃないけど。

　俺はそのベリーショートの髪型をしたデコ娘に言う。




「ユリア、他の宿泊客に迷惑だから、ドアを開けたままで大声を出すんじゃない」




「ああ、ええ、無礼でしたね、宿泊客の皆様、申し訳なく。でもっ！　閉めたらオッケーでしょう」




「まあな」




　防音の魔道具がこの部屋にもある。




「『魔法剣』なる剣術があると聞き及びました。しかもそこにあなたが弟子入りするとか。私はもちろん水鳥剣一筋ですから浮気するつもりは一切ありませんが、いったいどういう剣術なのか、一度この目で見ておこうかと」




「ちなみに、お前、魔法は使えるのか？　ユリア」




「ハンッ、剣士が魔法などと！」




「使えないんだな」




「いえ、使えますが」




「「えっ？」」

「なに？　本当か？」




　俺とその場にいた一同も驚く。

　ユリアが今まで魔法を使ったところは一度も見たことが無かったが……

　だが、コイツは冗談や嘘を言わないからな。生真面目な奴だ。




「羽虫の音に苛まれよ！　ノイズ！」




　ユリアが呪文を唱えると、俺の耳元でブブブブブブと蜂みたいな嫌な虫の飛ぶ音が聞こえてきた。




「わ、分かった。もういい」




「驚いた、魔法防御が高めのアレックに一回で呪文を成功させるなんて……凄いじゃない、ユリア」




　星里奈も感心して褒めた。




「いえ、それほどでも。実は、私の母はそれなりに高名な魔法使いだったそうです。私が幼い頃にすでに病気で亡くなっていましたので、母から呪文を教わることはありませんでしたが」




「あれ？　じゃあ、どうやってあなたは魔法を？」




「父が母の持っていた魔術書をそのまま片付けずに部屋に残していたもので。子供の頃に読んで覚えました。しかしっ！　剣士が戦いの最中に魔法を使うなど、邪道です！　邪道！」




　拳を握りしめて言うユリアに、星里奈が苦笑して肩をすくめた。




「そうかしら？　魔法の方がダメージがあるモンスターだったら、魔法で倒した方が楽だと思うけど」




「ええまあ、冒険者の方々はそれでいいかもしれませんが、私の言っているのは人間相手、試合の方なので」




「ああそう…」




　星里奈の声がやや小さくなるが、コイツ、前にウェルバード先生との手合わせで、魔法をバンバン使いやがったからな。剣術道場の中で。




「そうだな、試合で剣士が魔法を使うなんて、卑怯も良いところだ」




　なので俺もウンウンと頷いて同意する。




「そうですとも！」




　我が意を得たりとユリアも腕組みして胸を張って頷く。




「はいはい。じゃあ、ユリアも弟子入り――じゃなかった、見学するの？　相手は結構、エロくて危険な相手らしいんだけど」




「エロくて危険なのは目の前にいるこの人でしょう。自分の身くらいは、自分で守れますが」




「うーん……」




　星里奈が考え込むが、俺が手加減してユリアに手を出していないことくらいは星里奈も分かっているようだ。

　仮にもウェルバード先生から預かった形……とまでは言わないが、兄弟子みたいなものだからな。




「まあいいだろう、井の中の蛙、大海を知らずとも言うからな、何事も経験だ」




　俺は決断して言う。




「私もフォローはするつもりだけど、自分の身を守るので手一杯かもしれないし、アレック、頼むわよ」




　星里奈が俺を頼るが。




「ま、ジジイが変な事をしてきたら、何とかしてやろう。ただし、ケツを触られることくらいは覚悟しておけ」




　実力的に見て、完全に防ぐのは無理だ。




「そう言われると抵抗感があるけど、一年後の黒いイソギンチャクの事も、考えなくちゃいけないのよね…」




　星里奈が少し考え込んだとき、ノックがあった。

　俺が頷いてミーナがドアを開けると、早希だった。




「ダーリン、金銀赤の三姉妹が下に訪ねてきてるで？」




「ああ、そのまま通してくれていいぞ。今夜のお相手はあの三人だ」




「あの三姉妹って『狂王』の鎧を壊したときにいた姉妹よね？　なら、警告も必要なさそうね」




　星里奈も好きにしなさいよと言う感じで言うが、そうだな。俺と分かっていてここに来たのだ。同意成立だろう、これは。