■ 第十四話　姉妹丼

俺の部屋にいたメンバーを自分の部屋へ戻らせ、俺はアリエル、メリッサ、ヴァニラの三姉妹を部屋に招き入れた。

　金銀赤の前髪ぱっつん姉妹だ。




「アレックさん、封印区で貴重なモノを手に入れたというあの話、本当ですの？」




　教師ヴァニラが開口一番に聞いてきたが、俺はもちろんだと頷く。




「あの噂の封印区で、手に入れた禁呪……ゴクリ」




　金髪の次女アリエルが勝手に禁呪と誤解して唾を飲むが、俺はそれには何も言わずに微笑んでおく。

　ま、スキルも禁呪も大きな違いは無いだろう。




「ささ、お姉様方、まずはベッドにお掛け下さいな」




　メリッサの方はすでに俺の作戦は読んでいるようで、ニヤニヤした下心のある笑顔で二人の姉に勧める。

　おっと、話を振っておいてやらないとな。




「メリッサ、論文の進み具合はどうだ？」




「ええ、おかげさまで、テーマは見つかりましたわ。後は、実験だけですわね」




「論文？　ちょっとメリッサ、何の話よ？　あなた、中等部なんかに入っておいて、魔導師課程の論文のことを言っているなら、気が早すぎるわよ。三年、いえ、クク、あなたなら六年はかかるんじゃなくて？」




　金髪のアリエルが小馬鹿にして言った。




「いいえ、アリエルお姉様、私、そうですわね、実験が終わる来月までには魔導師課程へ飛び級だと思いますわ」




　メリッサが銀髪ドリルをいじりながら自信満々で言い放った。




「なっ」




「あらあら、思うって、推薦人も必要ですのに。あ、まさかとは思いますが、私に泣きつくのは止めて下さいな、メリッサ」




　赤髪のヴァニラが言う。




「いいえ、すでにレティ先生にお願いしてありますし、指導も受けておりますわ、ヴァニラお姉様」




「ええ？　クラッシャー・レティの？」




「メリッサ、実験を披露してやったらどうだ」




　俺は悪い笑みを湛えて言う。　




「そうですわね」




　メリッサも悪い笑顔を浮かべた。




「ちょっと待って、何の実験よ」




　金髪のアリエルが直感なのか、警戒して問う。




「『魔力酔い』についての実験ですわ、お姉様」




「魔力酔い…」

「確か、強すぎる魔力や自分と波長が違う魔力を浴びたときに、酒酔いと似たような症状になるアレですわね」




　ヴァニラが知っていたが、やはり教授だけのことはある。

　俺とメリッサは偶然に見つけてから原因を書物などで調べたのだが。




「ええ、さすがはヴァニラお姉様。では、アレックさん」




「おう、任せておけ」




　俺は頷くと、まずはモルモット二匹が逃げないように拘束スキルから使っていく。




「【亀甲縛り！】」




「あっ！」

「！　しまっ、くぅ！」




　二人の身動きを封じたところで、次に【スペルマ魔力転換】と【魔力生成】で寝室に強烈な魔力を生み出した。




「うっ、なんて魔力の波動」

「バ、バリアを……」




「そうはさせませんわ、お姉様、フフフ」




　メリッサが呪文を唱えようとしたヴァニラの口に、呪文の水の球を無詠唱で素早く放り込んだ。




「きゃっ、がぼっ」




「おい、もういいぞ、メリッサ、それじゃ窒息する」




「その方がよろしいですのに」




　なんて恐い姉妹だ。




「いいからそれを消せ」




「はい、分かりましたわ」




「けほっ、けほっ、くう、覚えてなさい、メリッサ……！」




　カッと目を見開いて睨み付けるヴァニラだが、縛られているからもう彼女に逃れる術は無い。

　すでに『魔力酔い』が始まっているのか、呪文も使えない様子だ。

　今回はエロだが、戦闘にも使えそうだな、このテクニック。まあ、莫大な魔力を消費するので、普通の敵なら普通に攻撃魔法を使った方が良さそうだが。

　美少女を生け捕りにしたい時には使えるだろう。




「じゃ、アレックさん、もっと出して下さいな」




「ああ。ほれ」




　アリエルとヴァニラの頭から、文字通り精液をぶっかける。




「くっ、またあの時の美味しいミルク。んんー、甘ーい」




　幸せそうな顔をするアリエルは、これからフェラチオを好きなだけやってくれそうだ。




「バカね、それミルクなんかじゃありませんわよ。この男の精液ですわ」




　ヴァニラが正体を告げた。




「ええ？　せ、精液って、男性器から作られるという……ひっ」




　アリエルが慌てて拭おうとするが、亀甲縛りで完璧に縛っているので動けない。




「フフフ、いい気味ですわ、お姉様方」




　ゲスい笑みを浮かべるメリッサだが、そんなことをするから姉妹仲が悪いんだろうなあ。

　ま、後で注意してやることにして、今は楽しむか。




「こ、来ないで！」

「アレックさん、こんなことをしてタダで済むとでも……」




「思わないな。だが、先生と生徒という関係を乗り越えるんだ。それくらいの犠牲は払ってやるさ」




「な、何を、きゃっ」




　俺は縛られた二人の後ろに回り、まずは小ぶりな胸を片手ずつ二人同時に揉む。




「あんっ」

「いやっ」




　身をよじるアリエルとヴァニラが髪を振り乱すが、良い感じだ。

　しばらくモミモミしていると、アリエルの様子が変わってきた。




「あんっ、ちょっ、ダメ、そんなに胸を揉まれたら、私、ああっ！　ああんっ！」




「くっ、気をしっかり持ちなさい、アリエル。『魔力酔い』を早く治して、呪文でここを脱出しないと、んんっ！」




　俺もそうはさせじと、ヴァニラのお尻にも手を伸ばす。




「あっ、だ、ダメ、お尻はっ」




　ヴァニラが焦った表情を見せたが、なるほど、ここがお前の弱点か。




「やぁんっ」




　甘ったるい悲鳴を上げたヴァニラは、俺が執拗にお尻を触ると、目を閉じ顔を真っ赤にして感じ始めた。




「ヴァニラ先生、ここが良かったのか。もっと早く言ってくれりゃ、教室でいくらでも尻を触ってやったんだが」




「じょ、冗談、お、お願いです、アレックさん、もう、もう止めて下さい、これ以上は、私、もう……もう……ああっ！」




　懇願するヴァニラに俺は無表情でお尻を触り続ける。




「お、お姉様が、音を上げるなんて……ゴクリ」




　隣でアリエルが信じられないモノを見たとばかりにつぶやくが、おっと、こっちもお相手しなきゃな。




「きゃんっ！　ちょ、ちょっと、不細工のくせに私に触らないで下さいな」




「不細工でも金はあるぞ？」




「金があっても嫌ですわ！」




　なるほど、ただしイケメンに限るか。まったく、選り好みの激しい奴め。

　こうしてやる。




「ああんっ、ちょっ、だから、触るなって言ってるのに、この……あんっ！」




　睨み付けようとしてお尻を後ろから撫でられ、あえなく反応し嬌声を上げるアリエル。

　お尻だけで無く、胸や脇腹も触りまくっていると、良い感じでできあがってきたようだ。




「はあ、はあ、くっ、あんっ！　ああ、だ、ダメ、体が、変になって、やだ、この感じ、嘘、アーバン様の時みたいに……」




　戸惑うアリエルだが、姿は違えど、俺がやってるのは変わらないからな。

　だが、言ってやる。




「なんだ、心に決めた男がいるのに、触られただけで感じちゃう淫乱か？　まるで雌豚だな」




「なっ！　ちっ、違いますわっ！」




「アレックさん、こうしましょう。アリエルはもう好きにして良いですわ。だから私だけ、助けて下さいな」




　ヴァニラが交渉してくるが、姉妹揃ってゲスいな。

　そこは「私が相手をしますから、妹はどうか……」とお願いされるところを無理矢理に姉妹丼にするのが楽しいシチュエーションだろうに、ったく。

　分かっていない姉妹だ。




「お、お姉様！　最低。アレックさん、ヴァニラお姉様からやってやって下さいな」




　今度はアリエルが姉を売ってくるし。




「安心しろ、二人とも仲良くヤってやるから」




　俺はニヤニヤしながら答えてやった。




「「くっ」」　




「フフフ、いい気味。アレックさん、そろそろ、大丈夫ですわ。二人とも、集中なんてとてもできない状態になってきましたし」




　ベッドの上で芋虫のように喘ぐ姉二人を見下ろしながら、メリッサが言い放つ。




「そうだな」




　俺は二人を脱がせにかかった。