■ エピローグ

高級宿に上手くおびき寄せたジャッカル三姉妹。

　俺の手管にかかれば、小娘三人など、あっという間だ。




「「えっ！？」」




　アリエルとヴァニラの二人が、いつの間にか自分が裸になっていることに気づいてびっくりしたが、スキルだからな。服を脱がせるのも一瞬で済む。

　一枚一枚はぎ取って、嫌がる姿を楽しむのも一興だが、こいつらは魔導師だから、下手に隙は作らない方がいいだろう。




「じゃ、アリエル、お前からだ」




「い、いやあっ！」




　本気で嫌がるアリエルだが、お前の処女はもうアーバンで取ってるんだがな。




「観念しろ。処女でも無いんだ」




「そんなこと、関係ありませんわ」




「ど、どういうことですの、アリエル、あなたまだ婚約すらしていないというのに」




「ふん」




「聞いているのですよ。答えなさい、アリエル！」




　ヴァニラに問い詰められたがアリエルは、チッ、うっせーなーという顔をしてそっぽを向いた。




「私も知りたいですわ。アリエルお姉様、いったい、どこのどなたと？　言い寄る男なんて一人もいませんでしたのに」




　自分で服を脱いでいるメリッサが言う。




「勝手なことを言わないで下さいな、メリッサ。私だって魔術ギルドでは、何人もの殿方に言い寄られていましたわ。一流冒険者のアーバンという御方もその一人です」




　俺が自分を指差して笑ってみせると、メリッサは事情を察したようで微笑む。




「そうですの。じゃあ、処女でもないのですし、アレックさんのお相手でも平気みたいですね」




「な、何を言うの、こんな不細工中年なんて、冗談じゃ、あっ、ちょっ、う、嘘、いやあっ！」




　俺がアリエルの両の足首を掴むと、すぐ挿入されると思ったか、必死に嫌がる彼女。

　だが、そこはリセマラ勇者の筋力と、魔力酔いでがっちりと外さない。

　先に【超高速舌使い】で俺はアリエルの秘所にしゃぶりついてやった。




「ちょっ、あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！　ああああーっ！」




　数秒で天国送りだ。




　次は、と俺はヴァニラを見る。




「くっ」




　すでに縄は解いてあるが、ストレートの赤髪をビクッと揺らすだけで、そこからもう立ち上がることもできない状態のヴァニラは、怯えた表情で俺を見上げた。




「心配するな、痛いのは最初だけだ」




「いやっ！」




　明確に拒否を示すヴァニラだが、しかし、その白い柔肌に俺の手が触れた瞬間、ピクンと電撃が走ったように反応する。

　すでに快楽をしってしまったヴァニラには本気で抵抗することは困難なようだ。




「ほうれ、気持ち良くしてやるぞ」




「や、止めなさい。後で退学にしますわよ」




「勝手にしろ」




　俺は交渉は無視して平然とのしかかり、そのヴァニラの唇を強引に奪ってやった。




「んんっ！　し、信じられない、こ、こんな、ああんっ」




「生徒に触られて、良い喘ぎ声を上げてるじゃないか、ヴァニラ先生」




「ち、違う、これは、違うの、あああっ、だ、だから、触らない、あんっ！」




　言葉では嫌がっているが、すでにヴァニラは自分から俺に抱きつき、快楽を求めている。




「そんなに欲しいなら、仕方ないな。ほれ、くれてやるぞ」




　正常位でゆっくりと挿入。




「ああっ、くうっ、ええ？　セックスって、こんなに、ああんっ、気持ちいいなんて！　嘘っ、ああんっ！」




「お、お姉様…」




　乱れるヴァニラをアリエルが固唾を飲んで見つめる。




「アリエル、お前も入れてやるから、ここに来い」




「ええ？　でも……」




「いいから」




　戸惑ってはいるが、さっきとはがらりと態度が変わったので、どうやらアーバンが俺だと気づいた様子。




「ほうれ、ヴァニラ、お前は今度は騎乗位だ」




「は、はい、くうっ」




　抜かずに体を動かして、ヴァニラの体を上にする。小柄なロリ体型の彼女だから簡単だ。




「アリエル、俺の顔の上にしゃがんでみろ」




　俺はヴァニラを騎乗位にさせたままで言う。




「ええ？　こ、こうですの？」




「そうだ」




　ここで【鼻挿入】を使う。天狗から手に入れたコピースキルだ。

　ぐんぐんと鼻が伸びる。

　いったい、何に使うのかと思っていたが、こういう使い方しか無さそうだ。




「ああっ？！　あんっ、アレックさんのが……くう」




「いいぞ、もっと腰を下ろせ、アリエル」




「は、はい、んんっ」




「メリッサ、お前は横に来い」




「分かりましたわ」




　片手でヴァニラの腰を支えて、騎乗位で攻めつつ、鼻はアリエル、残る右手でメリッサの性器に指を突っ込む。

　三人同時責めだ。




「うあっ！」




「お前、もうぐしょぐしょにしてたのか。嫌らしい奴め」




「だって、こんなお姉様方を見せつけられたら、興奮してしまいますもの、あんっ♪」




　金髪、銀髪、赤髪の三姉妹が、俺の体の上で嬌声を揃って上げる。




「ああんっ」

「くうっ」

「あんっ♪」




　同時に三人の女をやるというのは結構難しいが、今の俺ならば可能だ。

　きっちり、満足度もMAXでイカせてやるとも。




「あ、アレックさん、私、もう、だ、だめぇー！」




　アリエルが俺の顔の上で限界を迎えた。




「よし、いいぞ、好きなときにイけ」




　俺はヴァニラとメリッサにもラストスパートをかけ、三人同時のフィニッシュに挑戦する。




「「「あああーっ！」」」




　イった。

　三人の姉妹は、下から突き抜ける快楽に打ち震え、そして仲良くお互いに抱きついた。

　めでたし、めでたしだな。







　◇　◆　◇　◆　◇







「こんな感じで、いいのですの？」




「ああ、いいぞ、ヴァニラ、しっかり舐めろ」




「ヴァニラお姉様、邪魔ですわ」




「ちょっと、メリッサ、あなたね」




「まあまあ、そこは仲良く三人同時に頼むぞ」




「ええ、分かりました、アレックさん」




　一発終えて、今度は三人同時のフェラチオをやってもらったが、気持ち良さはともかく、見た目は壮観だ。

　顔の似た姉妹が、場所を取り合いつつ、俺の先端を舐め上げる。




「そろそろ出るぞ」




「ええ、きゃっ！」

「ひゃっ」

「わわ」




　ドピュッと、かなりの量の精液が噴水のように先端からほとばしる。

　思わず避けた三人だが、その後で近寄って、愛おしそうに舐め取り、綺麗にしてくれた。




　小生意気な三姉妹だが、なかなか尽くしてくれるタイプのようだ。







「お楽しみの途中、申し訳ありません、ご主人様」




　珍しく、ノックも無しでミーナが部屋に入ってきた。




「構わん、もう終わったぞ。それで、いったいどうした？」




「はい、下に正体不明の男が……。いきなり侵入してきたので、今、メンバーで応戦しています」




「なに？　ひょっとしてその男、ジジイか？」




「いえ、若い男です」




　誰だ？

　ニコルやフレッドなら、この宿に訪ねてくるにしても、侵入は無いだろう。




「すぐ行く」




「私達も行きますわ」




　三姉妹も戦うつもりなのか立ち上がるが。




「いや、お前達は体でも拭いてろ。俺以外の男に裸を見せるな」




「「「 あ、 はい… 」」」




　俺は手早くステテコだけ穿いて、剣を取り、部屋をミーナと共に飛び出す。




「いいから、アレックを、奴をさっさと出せ！」




　階下から若い男のわめき声が聞こえてきた。