■ プロローグ

『風の黒猫』がオースティン王国で根城にしている高級宿――。

　ミーナの報告ではここに、若い男が殴り込みにやってきたらしい。

　俺としてはさっぱり心当たりが無いので、何事かと階下に降りてみたが。




「ちょっと、だからまず落ち着いて話を、きゃっ！」




　星里奈が自分のロングソードで相手のロングソードを受けたが、やや押されている。

　相手もなかなかのレベルのようだ。




「アレック、貴様……！」




　俺の姿を認めて、さらに瞳を憎悪一色に燃やす若者だが、やはり見覚えは無い。

　こんな爽やかな茶髪イケメン、出会っていてもムカついて速攻で記憶から抹消していそうだから、俺の記憶もさして当てにはならんが。




「誰だ、お前」




　とりあえず俺はまずそれを聞く。　




「僕の名はフレデリック＝フォン＝デンヴァイン！　騎士としてッ！　貴様に決闘を申し込む！」




　決闘ねえ？

　事情も名前も分からない奴にいきなりビシッと指差されてそう言われても、「応、受けて立つ！」とは言えんわな。




「フレデリックとか言ったな。決闘の理由は何だ？　俺が何かお前を怒らせるようなことをしたか？」




「とぼけるな！　僕の幼馴染みで最愛の婚約者を寝取っておいて、良くもぬけぬけと……！」




　婚約者と来たか。はて、誰のだ？




「アレック……あなた、そんな人がいる女の子に手を出したの？　最低ね」




　星里奈が非難がましくこちらに軽蔑の視線を向けてきたが、勝手に決めつけやがって。

　少しは話を疑えと。

　だいたい、俺はフィアンセがいるような女に手を出したりはしない。

　知っていたら、だが。




　……俺が知らなかった可能性もあるな。




　だが、普通、挿入されそうになったら、「わ、私にはフィアンセがいるんですッ！」

　って涙ながらに言うだろ？




　まあ、そう言われても、そんな状況なら確実に俺は挿入しちゃうんだけども。




「それで、女の名前は？」




　ひとまずコイツに名前を聞いてみる。




「何？　き、君は名前も知らずに手を出したというのか？」




　驚くフレデリックだが、いくら俺でも相手の名前くらいは聞いてからヤるぞ。




「まあまあ、フレデリックはん、それじゃ話がとんと進まんし、うちのダーリンはモテモテやから心当たりが多すぎるんや。どやろなあ、ここは婚約者の名前くらいはウチらに教えてくれてもええんちゃいます？」




　早希が間を取り持って言う。




「もちろんだ。別に隠し立てするつもりなど無いぞ。彼女の名は、聖法国が神殿(テンプル)騎士(ナイト)、エリサ＝ミッシェルだ」




「「「 えっ！ 」」」




　女性メンバーが驚きの声を挙げたが、エリサだったか。

　アイツに婚約者がいたとは。まるで男っ気が無かったんだがな。




「なるほど、エリサか。確かに食った」




「食っただと！」




「だが、エリサからは、お前みたいなのがいるとは一言も聞いていないぞ？　だいたい、婚約者で幼馴染みなら、どうしてさっさと寝ないんだ」




　俺はフレデリックに言う。




「ね、寝るのが当たり前みたいに言わないでくれないかッ」




　童貞臭く狼狽えたフレデリックだが、そのイケメン具合で幼馴染みを食い損ねること自体が罪だ。

　エリサは成人の儀はとっくに終え、歳も今は二十歳と聞いているからな。

　あんな美人を何年も放置プレイしているとか、理解に苦しむ。




「あの、フレデリックさん、つかぬ事をお伺いしますけど……本当にあなたはエリサのフィアンセなの？」




　星里奈が疑問に思ったようで確認を取った。

　さすがに色恋に疎かったエリサでも、婚約者がいれば、事前に何か言っただろうからな。




「ふう、そこから疑うのか。いいだろう、説明してやる」




　フレデリックは呆れたようにため息をつくと、剣を収めて話し始めた。




「僕は代々神殿司祭を務める由緒ある家柄で、彼女の家とは近所だったんだ。

　エリサが任命されたテンプルナイトも数百人の騎士からたった一人だけ選ばれる栄誉有る職で、そのテンプルナイトは神殿の巫女を妻にめとるのがしきたりなんだ。




　つまり！　男女は逆転しているから、このケースは司祭の息子である僕と結婚するのが自然な流れだ」




　フレデリックがどうだと言わんばかりの晴れやかな顔で説明してくれたが……。　




「「「うーん」」」




　話を聞いていると、コイツの勝手な解釈の疑いが出て来た。




「その話、エリサとしたことはあるのか？」




「もちろん。テンプルナイトは神殿の巫女と結婚しなければいけないんだよと僕が言うと、彼女は決まって憂鬱そうな顔で『しきたりならば仕方ないか……』と言っていた」




「ちょい待ち、それ同意ちゃうやろ」




　早希がさっそく指摘したが、エリサの奴、女同士の結婚を考えていたかもしれないな。




「そうね、それに憂鬱そうな顔ってことは、本心から望んでのことじゃないわ」




　星里奈も言う。




「い、いや、だが、エリサは僕なら男でも気兼ねなく話せると言っていたし、だいたい、仲がいいんだから……」




「フレデリック、その話は一度、エリサに持って行け。彼女がお前と結婚すると言うなら、その時に改めて決闘は受けて立とう」




　俺はそう言ってやった。




「それがいいわね。少なくとも、彼女があなたと結婚するつもりがあるのかどうか、きちんと確かめてもらわないと。しきたりが、どうとかじゃなくて。ちなみに、アレックとエリサも仲が良いわよ？」




　星里奈も同調して言う。




「いや、し、しかしそれは……」




「フレデリック、お前、女を勘違いしてるだろう。一発ヤったからと言って仲良くなるとか、そんなんじゃないぞ。男女の仲は。お前達が本当に愛し合っているのなら、過去の男なんて気にするな」




　俺はダンディーを装って言う。

　ま、中古女なんて俺も結婚相手としては嫌だが。




「くっ、よりによって、お前なんかに諭されるとは……。だが、エリサは今、聖法国にいるんだ。僕がそこに戻って、またオースティンに戻ってきたとき、君が逃げていないという保証はあるのか？」




「逃げる？　俺が？」




　黒いイソギンチャクやSランクの『オカマ・ドリア』ならまだしも、レベル45程度の無名騎士など俺の脅威ではない。

　俺は鼻で笑ってやった。




「くっ……！　だが、話がどうであろうと、僕と一緒に聖法国に来てもらうぞ、アレック。エリサは君との関係が発覚して、近々、異端審問会で査問される予定だ」




「なに？　あのバカ、バカ正直に俺とセックスしたことを言ったのか」




「そうじゃないと思うが、関係を司祭達のお偉方に知られてしまったら、もう審問は避けられない。君が婚約者としてエリサを迎え入れると言うなら審問会も軽い注意処分で済むかもしれないが……今は法王派と枢密派の争いも絡んでいて読めない部分がある」




　これはどうも、エリサが口を滑らせたというより、聖法国の派閥争いのとばっちりを食ったと考えた方が良さそうだ。




「分かった。なら、すぐに聖法国へ向かおう」




　俺はすぐに決断した。




「おお、そうか、来てくれるか」




「勘違いするなよ、フレデリック。別にお前のためじゃ無い。エリサのためだ」




「ふん、そんなことくらいは分かっている」




「じゃ、俺は今から学院長に休学届の話をしてくる。早希、お前は軍団の出発の準備を整えておけ。全員で乗り込むぞ」




「分かった、戦争やな」




　早希もニヤリとして言う。




「ま、待て、戦争とはどういうことだ！？」




「簡単な話だ、フレデリック。審問会が軽い罰でエリサを処分するならそれで何もトラブルは無い。すべて世はことも無しだ」




　そこから俺はがらりと表情を変え、フレデリックを睨んで言う。




「だが、ちょっとでも重い罰の可能性があるなら、俺はそれに備えて動く。まさか、お前、自分の最愛のフィアンセが処刑になるってのに、それと戦わない、なんて言わないよな？」




「も、もちろんだ。だが、ううん……」




　視線をそらして悩み始めたフレデリックは、情けない奴だ。女の命と自分の職とどちらを取るか、そこは悩んじゃいけないところだろう。

　何せ自分で最愛と言ったのだ。

　愛を軽い言葉にしてもらっちゃ困る。




「じゃ、行ってくる」




　俺は煮え切らないフレデリックはそのままにして、早希から上着を受け取って羽織ると、学校へと向かった。