■ 第一話　陰謀

「話は分かったのじゃ！」




　ロリ学院長が机の上(・・・)でお茶を飲みながら言う。

　

「どうでもいいが、そこにソファーがあるだろうに」




　俺は脇にある立派なソファーを見て言う。




「アレック、物事は表面だけ見ていてもダメじゃぞ？　物事は心の中で像を結んでおるのじゃ。いけないことをすると、なんだか興奮するじゃろう？　これぞ机プレイじゃ！」




「いや、意味が全然違うというか、訳分かんねえぞ。まあいい。ここから聖法国の道のりも含めて、最低でも一ヶ月は休学だ。何か届け出が必要なら書く」




「そんなものは不要じゃ。学院長の権限で、お前さんを野外活動扱いにしてやろう。もちろん、お前さんの仲間もな」




「そりゃ助かるが、そんないい加減で良いのか」




「構わん。アレック、ここが魔法第一主義と言うことを忘れたかえ？　魔術とは常に探求すること。学ぶというのは何も教室の中だけでやることではないぞえ」




「良いこと言ってる気がするが、机の上に座ってちゃ、台無しだな」




「ホホホ、見てくれにこだわりすぎじゃ。机と思うから座れぬが、これが椅子と思えば、なかなか広くて快適な椅子になろうぞ。ところで、アレック」




「なんだ？」




「一つ条件がある」




「チッ、後出しか。何をやればいい？」




「ヴァリウスを連れて行け。お前さんは【次元斬】を欲しているようじゃが、毎日の鍛錬なくしては到底無理じゃろう」




「待て、学院長。【次元斬】を知っているのか？」




「次元を切り裂く剣技じゃろう。知っておると言えば知っておるのじゃが、占星術――星読みと水晶玉で未来を占った後知恵(・・・)に過ぎん。どうやってそれを手に入れるかは妾には分からぬのう」




「占星術が使えるなら、もう一回水晶玉でも見てみれば良いじゃないか。やってくれ」




「ダメじゃ。妾の術ではすべてが見通せる訳では無いし、この術には大きな代償が必要でな。先日、お前さんの運命を見るので、少々、無理をしすぎた。当分は自重せねばの」




「そうか。なら出歯亀ジジイを連れて行く。……ふうー」




　あのエロジジイをうちの美少女パーティーと同行させるのは激しく気分が萎えるのだが、致し方ない。

　これも一年後のためだ。




「それと、これはお守りみたいなものじゃ。聖法国に入るのであれば、この黄金の腕輪を持って行くが良い」




「ふうん？」




　俺は学院長が差し出した腕輪を【鑑定】してみる。










【名称】　　黄金のリング

【種別】　　腕輪

【材質】　　白金

【防御力】　80　

【防御範囲】　4%

【重量】　　2




【解説】

　特別な術式で強化された腕輪。

　装備者を中心に

　半径十メートルの範囲で

　敵からの『魅了』を抵抗(レジスト)する。

　レジスト成功率100%

　破壊不能のアーティファクト。










　ふむ……解説が少しわかりにくい。

　なので俺は念のためにロリっ子に確認する。




「これは、チャームにかかった奴を助けるためか？」




「いや、すでにかかった者には残念ながら効果がないのう」




「そうか。まあ、一緒にいる仲間がやられないのはありがたいが」




　俺自身はすでに【魅了耐性　Lv５】をスキル持っているので、装備品に頼る必要は無い。

　パーティーメンバーも少しずつ色々な耐性を取らせているのだが、人数も多いし、全員に取らせるのはどうやっても無理だ。

　レベルが高くなればなるほど、取得ポイントも重くなるからな。

　特に耐性の類いは取得ポイントは高めだ。普通の人間には取得不可能な高額スキルと言って良いだろう。




「アレックよ、ゆめゆめ、油断するでないぞ。宗教には色々と裏があるでの」




　ロリ学院長が目をぎらつかせて重々しく言う。

　俺は鼻で笑ってやった。




「何言ってやがる。魔術も裏が有りまくりだろ？」




「ホホホ、それはもちろんじゃ」

　

　学院長が良質の貴重品(アーティファクト)を持たせてくれたが、何もそれは俺のためという理由では無いだろう。

　黒魔術と白魔術。

　それは一文字しか違わないが、この世界で両方を使いこなす人間は少ない。

　それは術の系統が異なると言う理由もあるが、もう一つは根本の理念(・・)の差があるからだろう。




　例えば聖職者は刃物を武器として持たない。




　それは相手に血を流させては、穢れとなり、生命を慈しむ神に逆らう事になるからである。

　一方、魔術士は神を崇めなくても研究できる。

　聖職者は神に仕える者なのだ。




　その理念――考え方が異なれば、そしてその純度が高くなればなるほど、お互い、相容れぬ存在となる。

　相反が必然なのだ。




　聖法国の異端審問会で重い処分が下された場合の話だが、それを力尽くで覆そうとする俺は、まさに爆弾だ。

　彼ら(・・)にとっては異端者であり、決して許されざる反逆者(テロリスト)だろう。

　それを堂々と支援するというのだから、ロリ婆もなかなか良い性格をしている。




「オースティン王国と、ウーファ聖法国で、戦争になっても構わないんだな？」




「構うと言ってもお前さんは行くのであろう？　こちらにもき奴ら(・・・)には根深い遺恨があるでのう。構わぬ、派手にやってくるとええ」




「それを聞いて安心した。アンタを困らせる行動はあまり取りたくなかったんでな」




「なんの、人間の(・・・)若造ごときに困る妾ではないぞ」




　いったい、なにもんだよ、アンタ。




「ヴァリウスも、妖怪の類いか？」




　俺は互角に戦っていた爺もそうではないかと思って聞いてみたのだが。




「あ奴は正真正銘の人間じゃ。ま、よくぞあそこまで己を鍛え上げたと褒めるところであろうな。とうに人間の限界を突破しておる」




「そんな感じだったな。次元を人間のステージで操れるんだ。【次元斬】を素直に教えてくれりゃいいが」




「そうじゃのう、そこはお前さんの腕次第じゃ」




「かもな」




　だが、伝授や修行の件はひとまず後だ。

　まずはエリサの奴を助けてやらないとな。




　あんな美人で初心な奴を処刑するなんてとんでもないことだ。




「行ってくる」




「うむ」




　俺は黄金のリングを左腕にはめ、校長室を後にした。