■ 第二話　聖法国を目指して

準備を慌ただしく整えてすぐに出発した俺達は、オースティン魔法王国からさらに西へと馬車で向かっていた。

　馬車は総勢十二台、騎馬の者もいる。

　さすがにこれだけの規模となると、ちょっとした大名行列だ。




「おい、なんだアレは？」

「どこかの貴族様か？」

「王様のお忍びかもしれないぞ」




　道を通りかかった商人や農夫たちが、乗っている者の正体を知ろうと覗き込んできたりもする。




「散れ、散れ！　乗っているのはタダの冒険者だ。王族などでは無いぞ！」




　そう言って怒鳴って追い払ったのは、神殿騎士(テンプルナイト)たるエリサ――の婚約者を自称する(・・・・)フレデリックである。

　彼女(エリサ)は異端審問にかけられたと言うが……。




「フレデリックはん、追い払ってくれるんはありがたいんやけど、もうちょっと丁寧にやって欲しいわぁ。まるで本当に貴族か王族が乗ってるみたいになってるで？」




　早希がやんわりと注意した。




「むむ、それもそうですね。失礼、つい、護衛騎士のくせで。気を付けます」




　俺に対してはタメ口だったくせに、他の女性メンバーには敬語を使い始めるフレデリックもいけ好かない男だ。




「その護衛騎士って誰を護衛してるの？」




　星里奈が聞いた。彼女もフレデリックと同じく、馬車より馬上が良いと、馬にまたがっての旅だ。




「我々が護衛するのは大司祭様や教皇猊下(げいか)です。国を担う重責の職ともなれば、良からぬ者共も狙ってきますので」




「なるほど。聖法国と言うからには、その教皇猊下がトップで政治を担っているわけね」




「いえ、国王は別におられます。ただ、国王を任命されるのは教皇猊下ですし、国を良い方向へ導くため、あるいは神のお告げをお伝えするため、国王とも緊密な連携を取っておられます」




　そう言っていれば聞こえはいいが、実質、宗教家が国王の代わりに国を支配して、現世利益も追求してるってことだろう。

　天上天下唯我独尊だ。　




「ずいぶんと生臭い坊主がいる国だな。ひょっとしてゲイか」




「なんだと！　貴様！　猊下を侮辱するか！」




　俺がからかってやると、フレデリックは聞き捨てならぬとばかりに憤慨した顔で怒り始めた。




「ちょっと、アレック、なんで怒らせるのよ」




　星里奈が小声で俺に文句を言ってくるが、別に怒らせるのが目的では無い。

　単に気に入らないからおちょくっただけだ。

　ま、本当の理由は、エリサ達との温度差(・・・)を確かめておこうと思っただけだが。




　この様子だと護衛騎士とやらは、かなり基地……オホン、教皇にとても心酔している者だけが集められているようだ。

　エリサや彼女のパーティーメンバーは聖職者らしい振る舞いはしていたものの、考え方はそれなりに普通だった。

　酔っ払いの髭面エドガーなんて俗物そのもので、いい加減だったしな。




　それとは別の『神殿騎士』は、グランソード国王も言っていたが『小国の王女』並みの地位があり、フレデリックの話でも当代でたった一人しか任命されないらしい。

　フレデリックがエリサのことを自慢げに話すのも、ウーファ聖法国ではそれなりの地位がある事を示している。




　それなのに、ちょっとフィアンセ以外とセックスしたくらいで、命に関わる異端審問とは心の狭い宗教家達だ。




「退いて下さい、ミーナさん！　奴は、奴は決して生かしておけませんッ！　アレック！　貴様をこの剣の錆び(・・)としてくれるッ！」




「いいえ、どきません。どうしてもご主人様を剣の錆びにするというのであれば、私の屍を乗り越えてからどうぞ」




「くそっ。どうしてこんな男を」




　悪態をついたフレデリックは怒りが収まらない様子だが、それでも剣を収めて馬車の脇に戻っていく。




「フレデリックはん、堪忍してな。ウチらのダーリンは口は悪いけど、中身は割とええ人やし」




「ふん、早希さん、そんな話、とても信じられません。あなた方はあの男に騙されてるだけだ」




「そうですっ！　女の敵にして、神の敵。それがどうして私の使えない【斬鉄剣】を使えるのか……くっ、神様のバカァ！」




　ユリアよ、教皇であれだけ怒る相手に、もっと上の神を馬鹿にするとは勇気あるな、お前。




「ユリア君……神の御心は神のみぞ知る。神様にもお考えがあるし、君の試練は何か定めがあってのことなんだ。上手く行かない時なんて誰にだってあるさ。だけど短気になっても解決はしないし、神を罵ってはダメだ。神のご加護……運気が逃げてしまうよ」




「ふふっ、そうそう、フレデリックさんの言う通りです。長い道のりです。皆さん、のんびりまったり行きましょう」




　自身も聖職者であるオリビアがちょっぴりからかうような茶目っ気混じりの顔で笑うが、宗派が違っても、信仰というものには共通点が多くあるようだ。

　オリビアの方が、性格的に聖職者に向いてる気がするな。

　話を聞くなら優しい美人の女の方がイイに決まってる。性職者だもの。




「あ、いや、僕としたことが、短気を起こして騒いで申し訳ない。他人に指図する前に、まずは鏡を見よ、でしたね…」




「いえいえ。誰にでもありますよ」




　フレデリックが謝り、オリビアのおかげで少し和やかな雰囲気になった。







「それで、フレデリック、法王派と枢密派で派閥争いがあると言っていたが、枢密派は国王の一派なのか？」




　俺は落ち着いたところで、ウーファ王国の内情についての詳しい話を向ける。




「いえ、国王の諮問機関ではありますが、元老院は国王を補佐し、意見する立場でもあるので、どちらかというと国王と対立することの方が多いですね」




「国のご意見番か。なら任命権もあることだし、国王と教皇はどっちも法王派ということでいいんだな？」




「ええまあ、ですが、戴冠式で王冠を渡すのはあくまでも形式でして、王は王族から選ばれるわけですし……その、任命権という言い方は……」




　フレデリックは言葉の響きを気にしたようだ。




「だが、王族に兄弟がいたら、兄にするか、弟にするかは教皇が決めるんだろう。そこに主導権があれば、権力もあるぞ？」




　人事権を持ってる奴が一番強い。気にくわなければ「お前は首だ！」と言って別の奴に首をすげ替えればいいのだ。




「ううん、その辺りは、おそらく、すでに継承順位が家臣と相談して決めてあるはずだと思いますが……うーむ」




「ま、教皇の権力の細かいところは別にどうだっていい。お前の国のことだからな。俺が知りたいのは『教皇が黒だと言えば、白でも黒になるのか』って事だけだ」




　俺は分かりやすく言ってやった。




「さすがに、そこまでの権力はありませんよ。猊下のご意見が通らないことも多々あります」




「神託はどうだ？」




「ええ？　ご神託ですか？　それは……どうだったかな、ちょっと待ってくれ……ええと……あ！　確か、十年くらい前に治水工事を進めよとご神託が下りましたが、先代国王が人手が足りぬと先送りにされた例があったと思います」




「そうやって十年前まで遡って思い出さないと、拒否権発動は無かった訳だ。ちなみにご神託は年に何回くらい出る？」




「聖降祭と、春水節と、牛食われ展と、チンポウ大祭で、年に四回ですが」




「待て、今、チンポ祭りと言ったのか？」




　真面目そうなこいつの口から、そんな言葉が出るのはちょっと聞き間違いかと思ったので俺は確認した。




「なっ！　ティンポウです！　ティンポウ！　信じられないなこの人は、レディ達のいる前で、そんな下品な事を平然と……。それに僕の国をそこはかとなく馬鹿にしてるでしょう」




「まあ、馬鹿にはしてるが、言葉はそう聞こえただけだ。ただの聞き間違いだからそう怒るな、フレデリック」




　俺はフレデリックをなだめてから横を向いて言う。




「星里奈、ちょっとティンポウ祭りって早口で十回言ってみろ」




「絶対、嫌よ」




「くそっ、なんてことだ。神聖な大祭をまるで下品なパーティーみたいに……言っておきますが、そっちのチン……！　オホン、そういう下品なお祭りではなく、王国の平和と繁栄を心からお祈りする厳(おごそ)かな儀式ですから」




「知ってるか、星里奈。日本にも奇祭と呼ばれるそっち系のお祭りがあるんだぞ」




「だから、なんで私に振るのよ。知ってるけど知らないわ」




　知ってるのか。

　そっぽを向いた星里奈だが、見た目はともかく中身はエロだよな。

　きっとこっそり調べまくったのだろう。




「まさか参加したのか」




「してないっ！」




　この話を引っ張ってからかっても面白そうだが、フレデリックがマジギレしてウーファ聖法国の話が聞けなくなってはまずい。

　あくまでエリサを助けるための情報収集だからな。

　じゃなきゃ、男にいちいち話なんか聞くはずも無い。




「聞いただけだ。年四回で十年なら四十回はご神託があって、国王に拒絶される確率は２パーセントちょっとだ。どうやら、教皇は聖法国では一番の権力者のようだな」




「それは……」




　顔をしかめたフレデリックだが、今度は怒らない。

　客観的な数字で示されれば、今までどう思っていようとも否定はしづらいだろう。

　しかも、悩む分だけ、まともな奴だ。




「じゃ、次の話だ。エリサは、どっち派なんだ？」




　俺は一番肝心な事を聞いた。