■ 第一話　 ブラッドシャドウ

引き続き厳しいスキルが出ますが、今回でおしまいです。二度と出てこないので安心してください。

名うての剣士すら返り討ちにしている盗賊団、ブラッドシャドウ。

　イオーネが倒す気満々で、しかも星里奈とミーナも手伝うと言い出した。あまり気は進まないが、この三人がやられても困るので、俺もできる限りのことはやるつもりだ。もちろん、戦闘以外でな。




「話は分かったが、どうせなら先生がいるときにして欲しかった」




　フリッツが愚痴を言うが、盗賊団の根城を掴んだ訳でも無いからな。今いる場所を見つけただけだ。ウェルバードが戻ってくるのがいつか分からない以上、彼を待ってはいられない。




「やばそうなら、イオーネに逃げるように言え」




「ああ。そのつもりだ」




　すぐにフリッツが装備を調える。




「あれ？　どこに行くんだ、フリッツ」




「ちょっと急用だ。ビリー、僕が戻るまではみんなの素振りを見てやってくれ」




「お、任せとけ！」




　フリッツはビリーを頭数には入れないようだ。ま、子供だしな。







　王都の東地区、商店が並ぶ裏通りにやってきた。王都と言っても、バーニア国は小さいせいか、一歩裏通りに入ると人もかなり少ない。家の裏手で何をするでもなくくたびれた老人が椅子に座っている。その向こうにはござの上で木彫りを削っている男がいるだけだ。

　道ばたに犬のフンが落ちているが、誰か片付けろと。




「本当にここなのか？」




　俺はそこで待っていた星里奈に聞いた。




「ええ、ミーナが臭いを確認したわ。間違いないそうよ」　




　星里奈が頷く。

　ミーナは『鋭い嗅覚☆　Lv４』を持つ犬耳族の獣人だ。彼女が間違いないと言えば、そうなのだろう。




「人数は？」




　フリッツが聞く。




「五人よ」




「多いな……」




　眉をひそめるフリッツ。剣術の師範代を務める彼でも、相手の実力が分からない上に人数が多いと不安になるか。




「でも、不意を突けば何とかなると思う。盗賊の一人を私のスキルで見たけど、レベルは8で大したことはないわ」




「他が同じとは限らないがな」




　俺は言う。




「ええ、でも、盗賊風情がそんなにレベルを上げてるとも思えないし、しっ！」




　星里奈が待てと手で合図した。

　彼女が見張っている建物の二階から軋む音が聞こえ、誰かが階段を降りてきた。大きくあくびをしたそいつは寝起きなのだろう。眠そうな眼をしている。




　俺のスキルでその盗賊を鑑定してみる。







【名称】　盗賊E

【 L ｖ】　 9

【クラス】　盗賊

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 H P 】　52

【解説】

　盗賊団ブラッドシャドウの一員。

　ならず者。

　性格は怠け者で、時々アクティブ。







　お、レベルが見えた。

　宿屋の主人や星里奈の時はレベルが見えなかったが、俺より盗賊のレベルが低いから見破ることができたということか？

　ただ、レベルは俺と一つしか違わないのにコイツのHPは半分以下だ。怪我をしているようには見えないので、これが普通の状態のHPなのだろう。

　同じ人間でもクラスや能力で結構な差が付くようだ。




「レベル9だ」




　俺は小さな声で告げる。




「行けそうね。装備もしていないわ」




　星里奈が頷くと、剣を抜いてそっと近づいていく。




「ねえ、ちょっといいかしら？」




　反対側からイオーネが盗賊に話しかけた。




「あん？　ぐはっ！」




　星里奈が後ろから斬りかかり、フリッツも突きを放って、盗賊はそのまま崩れ落ちる。




「楽勝じゃない」




　星里奈が笑ってウインクするが、今のは一人だけで、不意も突いたからな。

　周囲を警戒するが、くたびれた老人は気にもとめていない様子で、もう一人、木彫りをやっていた男は危険を察して逃げ出したようだ。姿は無い。




「どうする？」




　フリッツが聞く。




「他の盗賊も寝ているかもしれないわ。踏み込みましょう」




「分かった」

「ええ」




　ミーナには目でお前は行くなと合図しておく。彼女も頷いた。




「僕が先頭を行く」




　フリッツが忍び足で階段を上がり、その後に星里奈とイオーネが付いていく。

　少し間を置いて、二階から盗賊と思われるしわがれた悲鳴が上がった。




「ぎゃっ！」

「な、なんだてめえら！　くそっ！」

「ひいっ！　た、助けてくれ、ぐあっ！」




　上手くいったか？

　ここからでは中の様子が分からないので、待つしか無いが。




「危ないっ！」




　星里奈の声が聞こえた。




「きゃっ！」




「イオーネッ！　くそっ！」




　お、おいおい、失敗したのか？




　俺は念のため、剣を抜く。ミーナも剣を抜いてその場で構えた。




　バン！　とドアを派手に蹴破る音がして、階段をドタドタと踏みならして降りてくる大男が一人。




「ちいっ、まだ仲間がいたか！」




　斧を持った大男は俺を見ると、階段を降りたところで立ち止まった。




「逃がさないわよ！」




　星里奈も上から降りてくるが、すぐには斬りかからない。

　俺はすぐにこの大男に鑑定を使った。










【名称】　ガルドン

【 L ｖ】　？？

【クラス】　盗賊

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 H P 】　552

【解説】

　盗賊団ブラッドシャドウの一員。

　ならず者。

　性格は働き者で、いつもアクティブ。










「くそっ、レベルが見えん」




「ふん、教えてやろう。オレ様はレベル34だぜ？」




「なにっ！？」




　おい。強いっての。こっちはレベル10だぞ？

　ミーナに斬りかかるなと合図して俺は下がろうとしたが。







「しゃらくせえ、お前のスキルもいただきだッ！」




　そう言って大男が斧とは反対の左手をこちらにかざした。




　こいつ……！

　『スキル強奪』を持っているな？




「ぐっ！？」




　何もされていないが、変な衝撃が体にあった。

　しまった。

　どれを取られたかは分からないが、レアスキルだとしたら痛い。




「へっへっへ、てめえのスキルは一つ頂いたぜ。これでこのスキルはもう使えねえぞ」




　なるほどな、名うての剣士でもやられるわけだ。奥義のスキルでも奪われれば、形成は一気に逆転する、か。

　星里奈のアホが。滅茶苦茶やばい奴が残ってるじゃないか！







「しかし、なんだこのスキル？　聞いたことがねえスキルだな。スカトロ？」




　なんだ、それか……。




「ガルドン、忠告してやるが、絶対に(・・・)それを(・・・)使うな(・・・)。絶対に(・・・)後悔(・・)するぞ(・・・)」




　睨んで言っておいてやるが。




「へへへ、そう聞いちゃあ、使うしかねえよなあ？」




　にやあと笑ったガルドンは、アホだな。




「ん？　んん？　くんくん、なんだか凄く旨そうな匂いが……い、いや、しかし、この(・・)臭い(・・)はッ！　うわ、や、やめろ！　バカ！　それは食い物なんかじゃねーぞッ！　ひいいい、よせぇ！」




　ガルドンは自分の体の自由が利かなくなっているようで、顔を引きつらせながら道ばたに四つん這いになって近づいていく。そこには犬のフンがあった。




「何してる、星里奈、今だぞ」




　今ならチャンスだろうと思うが、急に動けるようになるかもしれないので、俺は近づかない。




「え、ええ……。せいっ！」




　青ざめた顔でドン引きしていた星里奈だが、気を取り直したように剣をガルドンに向かって振り下ろした。




「ぎゃっ！　くそっ！　動けん……！」




「しぶといわね……スターライトアタック！」




　星里奈の剣から黄色い星の輝きが散ると、ガルドンはすでに息絶えていた。

　あっけないな。




　しかし今の、必殺系のスキルか？

　かなり強力だな。　　　　

　星里奈を敵に回すのは当分の間、止めておこう。







『レベルが三つ上がった！』

『レベルが13になった』

『攻撃力が10上がった！』

『防御力が8上がった！』

『スピードが9上がった！』

『最大HPが19上がった！』

『最大TPが12上がった！』

『スキルポイントを34ポイント獲得』




　ラストキルを取ってないのにこれだけ上がったか。こっちが死ななくて良かったぜ……。







「星里奈、イオーネはどうした？」




　俺は二階が気になって問う。




「それが、あの大男にスキルでやられちゃって……でも、致命傷じゃ無いわ」




　それを聞いて安心した。

　フリッツがイオーネを背負って階段を降りてくるが、イオーネは脇腹から血を流していた。結構酷そうな傷だ。

　

「倒してくれたか。僕はイオーネを神殿に連れて行く」




　フリッツが言う。




「ええ。後始末は私たちがやっておくから」




「ごめんなさい…」




　イオーネが謝るが、気にすることでも無いだろう。

　だが、気にしそうな奴なので、俺は【ナンパ　Lv２】と【カウンセリング　Lv１】のスキルを使っておく。




「気にするな。片は付いた」




　それだけかよ。あんま意味ねーなー。まあいいか。




「はい…」




「では、ご主人様、私は兵士を呼んできますね」




「ああ、任せた」




　ミーナが走って兵の詰め所へ向かった。




「……ねえ、なんだってあんなスキルを……」




　星里奈が気になったようで聞いてくる。




「それには触れるな。たまたま手に入れただけで、俺の意思じゃない」




「そう。私、その、そっちのプレイはちょっと無理というか……」




「だから、たまたまだと言ってるだろ！　俺だって無理だ、あんなの」




「そう。ふう、良かった」

　

　ほっと胸をなで下ろす星里奈はノーマルのプレイなら俺に付き合うつもりがあるらしい。

　ちょっと生意気なところはあるが、体つきは良いからな。遊んでやるとしよう。




「私、生き残りがいないか、調べてくるわね」




「ああ」




　星里奈が盗賊がたむろしていた建物の二階へと向かう。　




　さて、暇だ。

　死体の片付けは俺の仕事じゃあない。




　と、一台の高級そうな馬車が通りかかり、目の前で止まった。

　黒豚の紋章が微妙に違和感を覚えるのだが。




　その馬車から太った中年男が降りてきた。

　貴族か。

　面倒そうだし、関わらない方がいいだろう。あと、コイツのテカテカの髪がどうも生理的に受け付けない。

　俺が立ち去ろうとすると、そいつが声を掛けてきた。




「おい、何をしておる。ガルドンを呼べ」




「ガルドンって……」




「お前達の頭の名前だ」




　どうやらこいつは俺を盗賊団の一員と誤解しているようだ。

　道ばたに死体が二つあるってのに、気づいてないのか、こいつ？