■ 第三話　法王派と枢密派

「それは法王派か枢密派かということですよね？　エリサはどちらでもありません。中立です。だからこそ、彼女がテンプルナイトに選ばれたのではないかと僕は思っています」




　フレデリックが俺の質問に答えた。




「でも、待って。確か、ハウエルさんが、エリサの上司は法王派だって言ってなかったかしら？」




　星里奈が言うが、ハウエルって誰だ？

　ま、エリサのパーティーメンバーの誰かだろうな。

　聖法国の人間には、エリサのパーティーの奴らしか俺達は会っていないはずだ。

　小柄で水色の髪をした騎士マリンは覚えているが、他の男はどうだっていい。




「カブラー大司祭の事ですね。確かに彼は立場上、テンプルナイトの直属の上司ですが、命令権は無いんです。テンプルナイトの任務については、御前会議で国王や元老院の方々を交えて多数決を取るのが慣例になっていると聞いたことがあります」




「神殿騎士なのに、国王や元老院が口を出すのか？」




「ええ。そこは僕も少し不思議なのですが、神殿とテンプルナイトが別格、別組織なんだと考えればなんとなく筋も通ります。彼女は『神殿の騎士』ではなく、『騎士の神殿』なのですよ」




「いや、余計にこんがらがるぞ、フレデリック。『騎士の神殿』とは何だ？」




「騎士が崇める神殿。あるいは騎士を祀(まつ)る神殿です。彼女は騎士(ナイツ)の中(オブ)の騎士(ナイト)、その偶像を求められている……」




「崇拝の対象、騎士の理想型か」




　彼女自身が崇拝されているらしい。

　堅苦しい感じのエリサは、適任といえるかもしれない。

　「それがしは――」などと言い出す女はアイツ以外に見たことが無いしな。




「なんだか大変そうね」




「大変なら、やらなきゃいいじゃん」




　さっきまで馬車の中で眠っていた楓がいつの間にか目を覚ましたようで、ひらひらと手を振って言う。




「いいえ、お役目というのは、やりたくないからと言って断れるものでは無いと思います」




　イオーネが言うが、彼女は剣術道場の娘として、自分が跡目を継ぐという事も意識したことがあったのだろう。

　幸い、そのお役目はフリッツという才能ある幼馴染みがいてくれたことで、回避できた。




「バックれりゃ良いんだよ、んなの」




「バック……って、なんですか？」




　ユリアには通じなかったようで、彼女が聞き返す。




「昭和語で逃げるって意味だ」




「や、止めろアレック、私をババア扱いすんな」




　やや慌てて起き上がった楓は、どうやら他のメンバーには自分の実年齢をごまかしているようだ。

　大学で教育実習に行ったんだから……ま、細かいことは追及しないでおいてやろう。

　こちらの肉体年齢では花の十七歳だ。




「気にする事じゃ無いだろう。それより、エリサが中立なら、法王派と枢密派のどっちが陥れようとしてるんだ？」




「それは……僕にも分かりません」




「だが、告訴したり、異端審問を開こうと言った言い出しっぺはいるだろうが」




「審問を決定したのはカブラー大司祭です。ですが、言い出しっぺは教えてもらえませんでした。たぶん、枢密派の誰かだとは思いますが」




「そこはきちんと調べる必要があるわね」




「ですが、匿名の第三者でも異端審問の申請はできてしまうんです。カブラー大司祭も手紙を渡されただけなら、名前も知らないかもしれません」




「そこはエリサもごまかしゃいいだろうに」




　楓が言うが、楓はエリサを知らない。アイツはそんな器用なことができないものな。




「エリサは嘘をつかない人間です」




　フレデリックが胸を張ると、それを聞いた楓は軽く肩をすくめて言う。




「それで投獄や処刑なら、馬鹿正直も良いところだ。それで、アレック。これだけの戦士を連れて行くんだ、異端審問会なんかぶっ潰すつもりなんだろ？」




「聞こえが悪いことを言うな、楓。俺はあくまで証人として出席するつもりだ。荒くれ者の集まりに見えるかもしれないが、うちの軍団の奴らは紳士だぜ？」




　俺はニヤニヤしながら楓に言う。実際に、軍団に襲われた女の子はゼロだ。

　ちゃんと娼館へ行く小遣いは時々渡してやってるし、皆も星里奈が恐いからな。




「どーだか。私が馬車に乗り込むときに喧嘩して殴り合ってる奴がいたぞ」




「それは…ちょっとした自主的な訓練だ」




「ハッ。殴り込みに行くのは良いが、変なトラブルでいきなり兵士に捕まるのは勘弁してくれよ。いくら学院長の許可があるからって、別の国じゃ通用しない。投獄されるのは勘弁だ」




「ま、その辺は俺に考えが有るから心配するな」




「そうか。ま、アレックの計画なら、私も乗ってやるぞ」




「ああ。早希、班長を通してでいいから全員に最初は(・・・)大人しくしてろって言っておいてくれ」




「了解や」




「アレックさん、本当に大丈夫ですよね？　異端審問会って、それだけで厳正なものですから、その、迂闊なことは……」




　心配性のニコル青年が後ろからしつこく確認してくる。

　コイツはうちのメンバーでは無いが、ウーファに行くと俺が言ったら、ニコルも付いて行きたいと言い出した。

　ニコルもウーファの出身だからな。

　実家の親に合格を報せたいと言うことだったが、俺がくれてやった金貨を届けて家の足しにするつもりなのだろう。

　

「うるさいな、心配なら他人のフリをしてればいいだろう。別にお前は異端審問会に出席するわけじゃないぞ？」




「ええ、それはそうですが……異端審問会では、くれぐれも言葉使いには気を付けて下さい。実を言うと、僕の父も異端審問で弁護人として出席していたのですが、審問中に神を侮辱したと責められてしまい、そのまま有罪で処刑に……」




「そうか。酷い話だな。ま、俺の方はどんなことがあっても大丈夫だから気にするな」




「はい」




「でも、言葉だけで処刑にまでするなんて……」




　フィアナが心を痛めたように悲しい顔になる。

　同じ聖職者でもフィアナが審問会の長なら、決してそんなことは起きなかっただろう。

　組織とは結局のところ人の集まりなのだ。

　馬鹿な奴が集まれば馬鹿な組織になるし、陰険な奴が集まれば陰険な組織となる。




「そうね……本当に酷い」

「ええ」

「そやなぁ」




　皆も同感のようだ。




「アレック、聖法国で派閥争いがあるなら、枢密派の人間にも話を聞いてみたらどうかしら」




　ハンナがそんなことを言うが、下っ端の奴に会ったところで何も知らないだろうし、大物には知り合いがいないと来た。




「そうだな。ま、考えておく。フレデリック、お前は法王派でいいんだな？」




「ええまあ……僕自身は、特に派閥を意識しているつもりはありませんが、父がカブラー大司祭とは親しいですし、猊下とも親しくさせて頂いているので」




「法王派の中に、エリサを疎ましく思っていた奴はいるのか？」




「かなりいますね。エリサは元は名も無き家の平民で、子供の頃に先代の教皇様を暴漢から助けたことで護衛騎士に抜擢されたのですが、運が良かっただけだの家柄がどうのこうのと、陰口を叩く司祭はその頃からもういましたからね。さすがにミッシェル家の養子となってからは、聞こえよがしの悪口は減りましたが……」




「子供の頃に暴漢をやっつけるなんて凄いじゃない。実力もあるんだし、認めてあげれば良いのに」

　

　星里奈が言うが、ただ一人の神殿騎士にまで出世したのは上に認められ過ぎたからだろう。

　やっかみを買いすぎたのだ、アイツは。

　無愛想で、お世辞が言えるタイプじゃないし、法王派に限らず、敵は多かったはずだ。

　ただの護衛騎士止まりならば、おそらく異端審問などという動きも起きなかった……いや、そこはどうだろうな。




「ちなみに、異端審問にかけられる奴はどれくらいいるんだ？」




　俺はそこを確認した。