■ 第四話　処刑

聖法国ウーファで執り行われる異端審問。

　うっかりしたことを言えば、それだけで処刑にされるという、おっかない裁判だ。

　その被害者数だが。




「年に二人か三人ですね。さすがに、テンプルナイトの地位にある大物となると、前代未聞ですが」




　フレデリックが肩をすくめた。




「えっ、毎年、二人か三人も処刑されているの？」




　星里奈が驚く。




「いえ、処刑まで行くのは半分くらいですので」




「それでも多い気がするわ」




　星里奈が言うが、そこは人口の兼ね合いもあるし、感覚で判断しない方が良いだろう。




「同様のケースはどうだ？」




　フィアンセというものが有りながら、他の男と寝た女。

　とんでもないスケベビッチだ。




「僕も調べてみたんですが、過去十年では四人、結果はすべて処刑されています」




　100パーセントか。




「ちょっと……」

「ええ？」




「それは今回も厳しいんちゃう？」




「くっ、それもこれも、お前のせいだ、アレック」




　さっきまで淡々と説明していたフレデリックが声を荒げるなり、こちらを睨む。




「まあ、そう焦るな。お前が正式な婚約者になって、儀式なりなんなりをした上でなら、エリサの不義も問われるだろうがな」




　俺はその点を指摘する。




「それは……」




　何も反論しないフレデリックは、どうやら婚約指輪さえも渡していなかったらしい。

　それで婚約者面とか、ほとんどストーカーだろ。

　フレデリックの話でも、エリサの返事はどうも怪しいからな。




「ええ？　何もしてないの？　指輪は？」




「渡そうとは思っていた！」




「ええ？」

「ダメじゃん」

「せやな。ヘタレやな。幼馴染みや言うとったし」




「だが、フレデリック、お前が自己申告で勘違いだったと主張すれば、それで罪には問われないだろう」




「それは……いえ、それもやっぱり無理です。父が正式に婚約した旨の手紙を関係各所に送ってしまっているので……くそっ、デンヴァイン家の大恥だ……！」




　頭を抱えるフレデリックだが、正攻法の攻略方法は見えたな。




「それで男を上げろ、フレデリック。最愛の彼女を助けたいなら、それしか無いぞ？」




　俺はついでに婚約もきっちりぶちこわすつもりで言う。当然だな。




「なっ、待ってくれ、もっと他に方法が……」




「まー、他に思いつかないんなら、しゃーないんちゃう？」




「そうね」「うん」




「フレデリックぅざまぁー！　くー、他人の不幸って楽しー、あばばばあー」




　レティがべろべろバーのポージングで馬鹿にしているが、そこまでするか。




「いや、初対面の君にそこまで言われる筋合いは無いぞ。失礼だろう」




　不機嫌そうな顔をしたフレデリックが言う。

　そのまま彼は黙り込んで自分の馬を俺達の馬車から離してしまったので、俺は手で合図してレティ達にそれ以上はやめておけと制止しておく。

　最愛の幼馴染みと婚約した気になっていたのだ。

　結婚生活のことや、生まれた子供の名前も、ひょっとしたらフレデリックは考えていたかもしれない。

　服装もピシッとして割と几帳面そうな男だからな。

　それを異端審問のための方便とは言え、自らの手でご破算にしなければならないとなれば、誰でもショックだろう。




「くそっ！」




「なんだか可哀想ね。誰かさんのせいだと思うけど」




　小声で星里奈が当て付けてくるが。




「奴が悪い。きちんと同意を取らないからだ。俺はちゃんと取ってからヤったぞ？」




「はいはい、どうせ強引に迫った後で……そう言えば、レストランにエリサを呼び出してたわね、二人きりの約束で」




「ああ。お前がご丁寧にさんざん、俺が何をするか、事前に説明したその後の事だからな。それでレイプだの強引だのとは言わせないぞ？」




「うっ……。あっ、でも、エリサが誤解してあなたに斬りかかった件、ミーシャとサーシャの暗殺騒ぎもあったじゃない。そこにつけ込んだわよね？」




「……そんなこともあったかな。些細な事だ」




「もう。後でフレデリックに婚約の細かいところは聞いておくわね」




　星里奈がフレデリックに同情したか、フォローするつもりのようだ。




「勝手にしろ。あいつがどう言おうと、エリサがどう思っていたか、だ」




「そうねえ」




　頷く星里奈も、フレデリックの不利は認識しているようだ。

　ま、俺の女だから当然だよな。







「話は分かりましたが、やっぱりアレックさんが全面的に悪いと思います」




　決着が付いたと思ったら、ひっくり返してくる奴がいるし。




「うるさいぞ、デコ」




「わ、私はデコなどではありません！　ユリアと呼んで頂きたく」




「じゃあ、ユリア、一応聞いてやるが、理由を言ってみろ」




「はい。婚前に、そ、そのぅ、一線を越えるなんて、良くないと思います」




　堅物だなぁ。ま、その考えも悪くは無い。

　古くさいと言われようが、良いものは良い、悪いものは悪いのだ。

　そこに新しいも古いも無い。

　

「なるほどな。だが、セックスの相性が悪いのに結婚しても不幸だぞ？」




「あああっ、相性なんて知りませんッ！」




　顔を耳まで真っ赤に染めるユリアは、こういうときは脱がしたくなるが、もうちょっと慣らしてからじゃないとな。




「まあ聞け、ユリア。相性が良いと――」




「きゃあっ！」




　星里奈が急に悲鳴を上げ、乗っていた馬もヒヒヒーンと暴れたので俺はとっさに剣を取ったが、抜くまでには至らなかった。




「おほっ、良い反応じゃのう、星里奈ちゃん。ワシとの相性もバッチリかもしれんぞ？」




「この、スケベジジイ……！」




　手を後ろに回してお尻を押さえた星里奈が鬼の形相になる。

　触ったヴァリウスはすでにそこにはおらず、きっちり距離を取って【スターライトアタック】を警戒しているところが、手練れの証だ。

　奴ならば斬りかかられても避けるのはそう難しくないだろうが、万に一つのリスクも冒さない。

　すっとぼけた顔だが、意外に慎重派だ。




「さて、約束のレッスンの時間じゃぞ」




　すとんと俺がいる馬車に乗り込んできた爺が言うが、星里奈のお尻を触った直後で言い出すところもなかなか計算高い。




「いいだろう」




「ちょっと、アレック、私があんなことをされたのに、怒らないの？」




「いいや、怒ってるぞ、かなりな」




「ええ？　ならなんで……」




「だからこそ、奴の修行には時間通りに付き合うんだ。奴より強くならなければ、仕返しも何もあったもんじゃない」




「ううん……私のため？」




「まあな」




　ほんの少しはな。




「分かった。じゃあ、私も付き合うわ」




「よし、決まりじゃ！　では、三人とも浮遊魔術でここから少し離れるぞ。馬が驚いては、長旅が持たんからのう」




　爺が言うが、まともな理屈だ。




「星里奈、飛べるか？」




「ええ、レティから教わってるから、大丈夫よ」




「ユリアはどうだ？」




「ええ、飛べます」




「なら問題ないな。行くぞ」




　俺と星里奈、そしてユリアが浮遊を使い、馬車から出る。

　修行の時間だ。