■ 第五話　御満舐月流の由来

「さて、今日の修行じゃが、MP切れになったら地面に足を着いても良いが、それは減点じゃ。お尻一回お触りのペナルティとするぞ」




　空中でジジイが真面目な顔で言うが、それ、自分が触りたいだけだろ。




「他のペナルティでお願いします」




　星里奈も澄まし顔で即座に言う。




「じゃあ、おっぱいで、ウヒッ」




「却下」




「ええ？　くっ、老い先短い老人の夢まで壊して奪うとは、可愛い顔してほんに容赦の無いことじゃのう」




「なんと言われようと却下ですから」




「右に同じく」




　ユリアも当然このペナルティは拒否だ。




「ジジイ、修行が遅れる。今日はペナルティ無しで良いだろう」




「フン、弟子のくせに師匠をジジイ呼ばわりか、なっとらん！」




　そっぽを向く爺は、拗ねたら教えてくれなさそうだな。仕方ない、ここは謝っておくか。




「失礼、ヴァリウス先生、こちらも事情があって時間が限られます。【次元斬】を教えて頂いた暁には、百人ほど美女をプレゼントしましょう」




　俺はギブアンドテイクをちらつかせて言う。




「ほほう、百人か。もちろん、星里奈ちゃんもそこに入っておるな？」




「いや、入ってないぞ、ジ――オホン、先生」




「ふん、つまらん。まあいい、美人なら何でもええわい」




「ホント、最低のスケベジ――先生ね……」




「あのー、さっさと始めてもらっていいですか？」




　冷たい表情のユリアは完全にヴァリウスを嫌っているようで、ウェルバード先生に対する態度とは大違いだ。

　ま、彼女は元々、見学ということで弟子入りしたわけじゃないからな。

　ジジイの方はもうその気になっているが。




「良かろう。では、まずは魔力制御と身体制御を同時に鍛えていくぞい。やることは簡単、ワシの剣を真剣に(・・・)避けろ。それだけじゃ」

　

　言うなり、爺が己の残像を残して消える。




「くっ！」




　いきなり俺の目と鼻の先に爺が現れ、ジジイが無言で斬りつけてきた。

　こちらは剣を抜く暇すら無い。

　仕方なく俺は【瞬間移動】を使って後ろに逃げるが。




「馬鹿め、逃げが単調すぎるわい」




　今度は後ろから(・・・・)声がして同時に背中に激痛が走った。




「ぐあっ」




「アレック！　ちょっと、老師！　本当に斬ってどうするんですか！」




「なあに、こやつはこの程度では、ほんのかすり傷じゃ」




「だっ、大丈夫か、アニキ！　すンげえ血が出てるぞ！」

「ご主人様……！」




　下で馬車からわざわざ降りて様子を見に来たジュウガとミーナが息を飲む。




「チッ、心配ない、大丈夫だ」




　【痛覚遮断】と【生える再生】と【再生速度向上】のスキルを意識して使い、まずは背中の傷を塞いで止血。

　完全な回復は後回しだ。




「うおっ！」




　しかも再生途中にも嫌らしく爺が攻撃してくるので、俺も必死になる。




「させない！　【スターライトアタック！】」




　星里奈が横からジジイを攻撃して牽制してくれたので、何とか回復時間を稼げた。




「おいおい、星里奈ちゃん、ワシを攻撃するのは無しじゃぞ？」




「ええ、当てませんから」




「いや、当てようとしておったぞ！」




「当たりませんから」




　ニッコリと。




「うぬう、顔は良いのに、とんだ女じゃな。アレック、こんなのがいいのか？」




「ああ。気に入ってるから側に置いてるんだ。決まってるだろ」




「フン！　若造のくせに余裕ぶりおってからに」




　中年の俺を若造と呼ぶのは何か小馬鹿にされている気もするのだが、ヴァリウスは肌もよぼよぼで相当な高齢だから、彼から見れば間違ってはいない。




「もう一回アレック！　と見せかけて、次はユリアちゃんじゃ！」




「きゃああっ！　ちょっ、何するんですか、痴漢は止めて下さい！」




「甘いッ！　これは生死を賭けた修行、ケツを触られたくらいで騒いではならぬ！」




　くわっと鬼の表情で叫ぶ爺だが、やってることがタダの痴漢だからな。

　そこは女性陣二人、白い目で冷めた視線を送る。




「そうですか。生死を賭けた修行なら――」




「少しくらい反撃しても良さそうです」




　星里奈とユリアが頷き合い、連携してジジイに斬りかかった。




「【スターライトアタック！】」




「水鳥剣奥義！【ハヤブサ！】」




　解説しよう。ハヤブサは最も速く飛べる鳥で、そのスピードは――うおっ！？




「ほれほれ、アレック、油断しすぎじゃ」




「ば、馬鹿な、今、アンタは向こうに」




　改めて向こうで星里奈とユリアの剣を受け止めている爺を見やるが、くそ、なぜか奴がもう一人いる。

　俺も分身の術もどき(・・・)は使えるのだが、片方を足止めされると、もう片方は消えるタイプだ。

　なのに、これは違う。




「ほえっほえっ、【分身の術】も知らぬか。エロガキめ」




「俺を、ガキ扱いすんじゃねえ！」




　振り向きざまにアイスニードルを連射で使う。

　初級魔法だが、それだけにいつも使っているジャベリンよりも速射性に優れ、先手が取りやすい。




「ほう、少しは魔法の使い方が分かってきたようじゃのう。じゃが、大地属性の次に鈍足の氷属性を使ってる時点で、まだまだじゃ」




「くそ、なら――雨よ凍れ、風よ上がれ、雷獣の咆哮をもって天の裁きを示さん！　貫け！　ライトニング！」

　

　【魔法知識】を頼りに、最も伝達速度が速い雷系呪文を使う。




「ほえっほえっ、遅い遅い、止まって見えるぞい」




　雷をいったいどうやって足で蹴り返せるというのか。

　しかも、魔力の波動は感じないから、完全に肉体技でやっていやがる。




「化け物め……！」




「す、凄い……きゃあっ！」




　よそ見をした星里奈がお尻を触られて悲鳴を上げるが、濡れ濡れになって寝取られは勘弁しろよ。




「アレックさん！　それは空気摩擦による静電気の応用ですッ！」




　ユリアが技の本質を見抜いて助言してくれたが、なるほどな。

　見抜いたユリアも大した物だが、それを技として繰り出したジジイには、やはり敬意を払わねばなるまい。

　その敬意がこれだ。




「御満(おまん)舐月(なめつき)流……【床(ゆか)紫狐利(しこり)！】」




　俺は高速で腰を振り、服と腰を使って静電気を発生させると、ジジイが弾き返してきた雷を再度、蹴って向かわせてやった。




「むむっ、たった一度しか見せていない技を盗みおったか！　やるのう。しかも技名もなかなか惜しい線を行っとる」




「ま、タネが分かればなんてことは無い。後はただの身体能力だ」




「ふん、その身体能力を鍛え上げるのに、どれだけワシが苦労したと思っておる。これじゃから異世界勇者は……まあいい、では、そこの二人も見てないで、実践じゃ！　さあ、技名からしっかりと復唱するのじゃぞ」




「死んでもお断りです」

「なんか卑猥な響きがあるので言えませんね」




「なんと！　御満(おまん)舐月(なめつき)流の一門になっておきながら、自流の名も名乗れぬと言うか、おお、なんと嘆かわしい。しかも卑猥などと！」




「ちなみに、ジジ――先生、流派の名前の由来はなんなんだ？」




　万が一、真面目な命名だったら失礼に当たるので、念のために俺は確認しておく。




「決まっておる、辛く苦しい修行の中で考えていたのは、女体のことばかり！　最高にエロいおま○こを舐めたい、ただそれだけを考えて来る日も来る日も修行をしておったのじゃ」




　やっぱり、聞くだけ無駄だったな。




　こいつ、タダのスケベジジイだ。




　だが、それが良い。