■ 第六話　白き国ウーファ

オースティン魔法王国を出立してから九日後、思ったよりも早くウーファ聖法国へ辿り着いた。

　険峻な岩山に周囲を囲まれ、天然の要塞都市のようである。

　狭く混雑した道だが、馬車は何とか通れるようにしてあった。

　ただし、一車線の一方通行であり、向こうから馬車がやって来た場合は、どちらかの馬車が待機用の路肩で相手が通り過ぎるのを待つ必要がある。

　

「あかんなぁ。これは逃げるときには何か考えとかんと、二軍が捕まるかもな」




　早希が渋い顔をして言うが、ま、その辺りは彼女が良い方策を考えてくれるだろう。

　ウーファの城下町は石膏でも使っているのか、その建物は雪祭りで見るような純白一色の美しい街並みを形成していた。




「……これが聖法国か」




　広さはそれほど大きな国には見えないが、気合いが入った国だというのはひしひしと感じる。

　通行人も、やたら白いローブ姿が多く、完全に宗教の国家だ。




　思った以上に厄介だ。

　何しろ『人は石垣』だからな。

　グランソード国王も、大国扱いのVIP待遇で聖法国に気を遣っていたほどだ。

　しかも今まで俺が見てきたどの国よりも異質(・・)だ。




「ニコル、ここでのタブーは何だ？」




　すぐに俺はここで生まれ育った青年に聞く。




「あ、はい、タブーと言うほどではありませんが、庶民は質素でなくてはいけません。それから年頃の女性が肌を見せるのはあまりいい顔をされませんね」




「いや、それだけか？」




　それは宗教と言うより、どこの国でもまかり通るような、よくある道徳の話だ。

　異質という程度では無い。




「あ！　あとナンパは厳禁です。往来で軽々しく知らない女性に声を掛けて誘おうものなら、問答無用で白い布袋をかぶせられて僧兵にどこかへ連れ去られます」




「それを早く言え」




　しかも行き先が分かんねえのかよ。怖えよ。




「気を付けてよ？　アレック」




　星里奈が俺の顔を見て心配そうに言うが、俺もそこまで馬鹿じゃない。

　ナンパはこっそりやるさ。







「そこで止まれ！　お前達は何者か」




　重武装の兵士達が俺達を見とがめて呼び止めた。

　フルプレート鎧の上から白地の紋章入り軍衣を着込んで、厳めしい格好だ。




「待て、この者達は、大司祭様のお客人だ」




　フレデリックが前に出て言う。




「おお、これはデンヴァイン卿。しかし、生憎だが、教皇猊下から通達が出ておってな。身分証は誰であろうと全員、提示してもらうぞ」




「なに？　猊下が？　何かあったのか」




「それは……、後で話そう」




　こちらを見て気にしたように言う警備兵だが、何か問題が発生しているようだ。俺が事を起こすまでは、平穏であって欲しいものだが。

　だが身分証の方は、バーニア王国の冒険者カードで事足りたようで、特に足止めされることも無く中に通された。

　ただし、レティだけは別だ。




「貴様はこっちだ！　来い！」




　警備兵二人に両脇を固められ、乱暴に地面を引きずられていく。




「ちょっとぉ！　アタシが何したって言うのよ！　放しなさいよ、放せバカァ！」




「ふん、どの口で言うのだ、クラッシャー・レティ。神聖なるアーヴ神殿を爆破しておいて、よくもノコノコとここへ現れたものだ」




　チッ、いきなり計画にイレギュラーを発生させてくれるとは、レティのやりそうなことだな。

　行き先が分かってたのに、どうしてお前は自己申告しておかないんだと。




　警備兵が俺の方を見た。




「貴様、『風の黒猫』のリーダーだそうだが、奴とはどういう関係だ？　答えろ！」




「いや、俺達はそいつを短期の傭兵としてたまたま雇っただけだ。ちょっと前に一万ゴールドでな。しかし、そんな神をも恐れぬ重罪人とは知らなかったぞ。びっくりだ」




「そうか。後で事情を聞くかもしれん。宿泊先の場所は警備の者に伝えておくように」




「ちょっと！　最愛の恋人が連れ去れようとしているのに、他人面しないでよ、アレック」




「アイツが俺の最愛の恋人だって？」




「質の悪い冗談やなあ。ほれ、このミーナがアレックの正真正銘の恋人やで」




「はい、その通りです！」




　早希が俺に話を合わせてとぼけると、ミーナも自信満々で胸を張って頷く。




「貴様ァ！　すぐバレる嘘をつくな！」




「ぎゃんっ！　くっ、アレック、覚えてろォ！」




　許せレティ、今はエリサの命を救うのが先だ。

　それに、お前の自己責任だぞと。

　なんでこんな国で神殿を爆破したんだ。




「もうレティったら……後で助けてあげないとね」




「余裕があればな」




「アレックさん……」




　ネネがすがる目で見上げてきたが、やれやれ。




「分かってる。俺は仲間は見捨てないぞ」




「はい！」




　ふう、次からは加入させる奴は犯罪歴が無いかよくチェックしないとな。

　早希を見やると、彼女もそこはよく分かっているようで苦笑しつつウンウンと二度頷いてくれた。










「まさか、恋敵を我が家へ案内することになるとはな……」




　フレデリックが、複雑そうな表情で俺を見ながら言う。

　ここは奴の自宅。広くて立派な邸宅だ。

　だが、さすがに二軍までは人数も多すぎて入りきらないので、連中には別に宿を取らせてある。




「幼馴染みの恋人だろ」




　俺は訂正して言う。




「ふん、それはじきに分かる。だが、今日はもう遅い。明日の朝一番で、僕はエリサの面会許可を取るつもりだ」




「分かった。俺のほうは野暮用があるから今からちょっと出かけてくる。この家のセキュリティは何かあるのか？」




「魔除けのお祈りと警備兵だな。警備兵には言っておく」




　俺と二人だけの時はタメ口に戻ったフレデリックだが、今更、外面を気にしすぎだ。




「アレック、私も途中まで付き合うわ」




　俺が廊下に出ると、星里奈が女性用の客室から出て来た。




「構わんが、途中までだぞ」




「ええ。エリサと異端審問の情報、集められるだけ集めておくわ。それと法王派と枢密派のこともね」




「アーヴ神殿についても調べてくれ」




「へえ、レティに優しいのね」




「奴にじゃない。ネネに優しいんだ」




「ふふっ、そうね。そういうことにしておく」




　のんきそうな星里奈に、俺は釘を刺しておく。




「いいか星里奈、お前も分かっているとは思うが、聞き込みはこちらが探りを入れているのが向こうに(・・・・)バレバレになるからな。教皇だの教義だの、そんなデリケートゾーンは無闇に聞き回るなよ」




「心配しないで。そこはニコルに聞くから」




「いや、奴もあまり信用するな」




「ええ？　分かった。仲間じゃないものね」




「ああ」




　気の良い好青年だが、ニコルはこの国の生まれでファルバス神の敬虔なる信徒なのだ。

　だからこそ、外面だけを見ていてはいけない。




　俺は左腕に黄金の腕輪が装備されているのを確認し、星里奈と共に外に出た。