■ 第七話　美しきルビドー城

ウーファ聖法国の城下町を星里奈と共に歩く。

　ここのマップはすでにフレデリックから手に入れてある。




　まだ空は明るいが、あと小一時間もすれば夕暮れになるだろう。

　頃合いとしてはちょうど良い。




「不謹慎だけど、なんだかこれってデートみたいね」




　からかっているのか、それとも本心なのか、星里奈は悪戯っぽい笑みを浮かべて言う。

　俺はため息を込めて冷たく言い返した。




「ああかなり不謹慎だぞ。ここがどこだか忘れたか。いちゃラブはベッドの上だけにしておけ。この国にいる間はな」




「わ、分かった、ごめん」

　

　星里奈もハッとしたように謝るが、何せ、ニコルに聞いた話ではナンパしてると恐い人たちが出て来てどこかへ連れ去られるらしいからな。

　俺と星里奈は知り合いだから平気だろうが、取り調べを受けるだけでも面倒だ。

　李下に冠を正さず、だろう。

　こういう場所に来ると、おおらかな国のありがたみがスルメのように味わえる。




「まあ、恋人同士のデートには相応しい街並みだろうな。観光なら良いところだ」




　反省して硬い表情で黙り込んでしまった星里奈に俺は気を遣ってやった。




「ええ、全部真っ白の建物って、掃除が大変だと思うけど、綺麗にしてあるわね……」




「どうせ法律で掃除が義務づけられてるんだろう。十人十色、どこの国だろうと十人に一人くらいはずぼら(・・・)がいるもんだ」




「そうね……そう考えると、この白一色は逆に恐いわね」




「ああ」




「じゃ、アレック、私は中央市場を回ってから酒場に行ってみるわ」




「ああ、後でな」




　俺の方は行き先は告げずに、そのまま星里奈と別れて別行動を取る。




　尾行は……二人か。




　俺には【後ろに目がある】から、いちいち振り返らずとも簡単に見破れる。

　どちらも白いローブを着た若者で、ローブの上からでも分かる筋肉質だ。

　武器は手にしていないが、奴らは【仲間を呼ぶ】だろうし、ここでの戦闘は可能な限り避けたい。




「おほっ、お嬢さん、べっぴんじゃのう」




「ジ、ジジイ、何を……」




　三人目の男、俺のスキルもかいくぐって尾行してきたらしいヴァリウスが、よりによってその辺の通行人をナンパしていた。

　馬鹿げた展開に、俺もめまいがしそうになる。

　

「なに、ワシもちょいと弟子を手伝ってやろうと思ってな。ほれ、僧兵とやらが来たぞ」




　黒子の色違いバージョンみたいな格好をした白ずくめの忍者風の男達がわらわらと周囲を取り囲んでいる。

　事案発生から、わずか数秒で駆けつける治安組織というのも驚きだが……どうせクラッシャー・レティの関係者ということで、最初から俺達がマークされていたのだろう。




　しかし、チッ、あのクソジジイ。

　さっさと自分だけ姿をくらましてやがるし。




「先程の老人はどこだ？」

「み、見当たりませんッ！」

「探せ！　まだ遠くには行っていないはずだ。絶対に逃がすな！」




　忍者（僧兵）はシュタッと各方向へ散らばって消えた。

　最後に残った一人の忍者が俺と、ナンパされた通行人の前にやって来て言う。




「君達、今見たことは他言無用だ。家族であってもだぞ。すべてはファルバス神の御心のままに」




「は、はい、ファルバス神の御心のままに」




「分かった」




　俺も同じ台詞を言った方がいいのかもしれないが、どうみても不信心者がしおらしく言うと、かえって嘘くさいだろうからな。

　大事な神の名を軽々しく言う奴に、信心が有るとは思えない。

　それで正解だったのかどうかは知らないが、目の前の忍者もすぐに消えた。




「まったく……」




　ジジイが帰ってきたら文句を言ってやろうと、俺はその場で少し待ってみたが、どうやら戻っては来ない様子。

　だが、今ので、この国の治安組織が数秒以内に駆けつけられるほど近くに存在していることは理解できた。




　俺もそれなりに尾行に注意していたつもりだが、今の白忍者軍団は気づいていなかった。




　二人の尾行だけだと思い込んで、危うく疑似餌(ルアー)の針に引っかかるところだったな。

　ジジイには感謝したくないけど。




　そのまましばらく歩き、ちょうど神殿に人が大勢入っていくのを見つけた俺は、まず屋台のような店で白いローブを買って着込む。




　それから人々に混じって神殿の中に入った。

　柱の死角で【光学迷彩】を使って姿を消し、【瞬間移動】で裏庭に出る。







　――よし、今度こそ、付いてきている奴はいない。

　見失ったとバレても、あれだけの人数がいれば探すのに時間はかかるだろう。

　それにジジイが忍者軍団の大半を引き連れていってくれたはずだ。ナンパ取り締まりに何百人も労力を使うはずも無いだろうし。




　透明状態のまま、俺は街中を歩き、とある場所に向かった。




　ルビドー城。

　エリサが囚われているという城だ。




　その城は、ウーファの西の外れ、湖畔の中にそびえ立っていた。

　湖面に白い城壁が映り、見晴らしも良いが、これは見栄えよりも、囚人が逃げ出さないための工夫だろうな。

　

　美しき城の地下には、醜悪な一面が隠れているに違いない。

　エリサというあれだけ実直で真面目な騎士を、下らぬ理由で処罰するのだ。

　まともであるはずがない。




「さて、忍び込むか」




　俺は気合いを入れるためにそうつぶやくと、そのまま【浮遊】で湖面の上を渡っていく。




　緊張したが、幸い、警報が鳴ったり兵士が駆けつけることも無く、城内に忍び込めた。

　まだ騒ぎを起こす時間じゃないからな。




　フレデリックがエリサに面会した後じゃないと、彼がストーカーみたいになってしまいかねない。

　幼馴染みの片想い野郎には、事実確認の時間がどうしても必要だ。




　それに、仕掛けるにはまだ早い。

　星里奈や早希も情報収集しているだろうし、もうちょっとこの国の内情や警備状況を知ってからで無いと危なくて仕掛けられないだろう。

　エリサを助け出した後のことも考えないとダメだ。




　城内は造りこそ普通の城のようだが、廊下のあちこちに大きな白い布が飾られており、その中心には青い二重円が描かれている。

　この大陸で広く信仰されているファルバス神のシンボルマークだ。

　宗教が飾りにこだわるのはなんでなんだろうな？

　ま、信心の無い俺にその理由が分かるはずも無い。




　廊下を浮遊して移動していると、向こうからカチャカチャと鎧の歩く音が聞こえたので、その場で静止し、天井に張り付く。

　向こうからフルプレートの警備兵二人が、巡回中のようであるいてやってきた。

　

「聞いたか、デミの奴らが反乱を企てていたらしいぞ」




「なに、それは本当か？」




「ああ、嘘なものか。昨日から大幅に警備が強化されただろう。隊長が大司祭と話しているのをこっそり耳にしたんだ」




「そういうことか……今日は非番だったのに叩き起こされて、クラッシャー・レティの爆破テロ以来の物々しさだ」




「まったく、偉大なるファルバス神のご威光を恐れぬとは、悪魔のような奴らめ」




　二人は俺に気づかず、そのまま通り過ぎた。

　デミというのが何なのか、俺には分からないが、面倒なことをやってくれたもんだ。

　せめて、エリサの件が片付いてからにして欲しかった。




　だが、反乱か。この国、意外と一枚岩ではないのかもな。




　俺はエリサを探して、また廊下を浮遊し始めた。