■ 第八話　今は、これが精一杯

「おかしい、どこだ？　どこにいる」




　ルビドー城をくまなく探して回っていた俺は、焦り始めた。

　どこにもエリサがいない。

　まさかとは思うが、フレデリックが俺に嘘をついたか？




　だが、どこにエリサが囚われているか、彼には俺に嘘をつく理由が無い。

　俺がここにこっそり忍び込む計画は、フレデリックには話していないから奴も知らないはずだ。

　あの頭が硬そうなフレデリックには『最愛の恋人を助けるためには不法侵入も有りだ』などとは想像も付かないことだろう。




　すでにどっぷりと日は暮れ、城内もロウソクの明かりが頼りだ。

　この城では魔道具を使っていないようで、ロウソク係も仕事に時間がかかるだろうに。これも宗教上の理由なのだろう。

　それが当たり前だと思ってる奴はいいにしても、やらされる下っ端は大変だろうな。




「後は、この部屋だけか……」




　オートマッピングもほぼ埋め尽くし、残る場所は限られている。




　厳重な警備が敷かれ、ドアの前には警備兵が四人、待ち構えている部屋だ。

　固く閉ざされた石の扉の向こうで、エリサは神にでも祈っているのだろうか。




　とにかく、中に入って見ないとな。




　【瞬間移動】




　俺は兵士達に気づかれることも無く、その部屋に一瞬で忍び込んだ。

　だが、思わず驚きの声を上げてしまった。




「なにっ！？」




　エリサがいない。

　いや、それどころか、この金貨の山はなんなのか。




「ここは異端審問待ちの服役者が囚われている場所と聞いたが……宝物庫だと？」




　どうにも変だ。

　意外なところに金を隠したくなるのは人の知恵だが、それにしたって場違いな気がした。

　もし、ここに隠す利点があるとすれば、警備がやたら厳重ということか。




「それに、訪れる人間も限られる、か……」




　面会許可も一般人には下りないらしく、この宝物庫の存在を知っているのは間違い無く限られた少数の権力者だけだろう。




　…まあいい、俺は別に泥棒するためにここに入ってきたわけでは無い。

　もちろん、行きがけの駄賃に、アイテムストレージに入るだけ入れていくが。




　金貨の他にも宝石や装飾品があったので、価値の高そうなものを物色しておく。




「ん？　これは……ブルーリング？」




　オースティン学院の卒業証書である指輪が、なぜこんなところに。

　それなりに綺麗な指輪だが、卒業者の名前が記されているので、他人が持っていても意味をなさない。

　高値が付くならレティは自分の持ち物でもすぐ売り払っていそうだからな。




　それも、一つや二つでは無かった。

　箱を開けてみると、大量に、百個近いブルーリングが保管してあった。

　彫り込まれた名前を見てみたが、すべてバラバラ。




「クリスティーナ＝フォン＝アラディア……？　どこかで聞いた名前だな」




　その一つの名前を見た俺は、その名をどこで聞いたか思い出そうとしたが、頭に思い浮かばない。

　ヤった女ではなく、なんだか嫌悪感がある名前……？　まあいい。

　後でメンバーに聞いてみようと思い、その指輪もストレージに入れておく。




「だが、となると、エリサはどこに囚われているんだ？」




　【オートマッピング】をもう一度参照して、階層も順番に見ていく。










「んん？　ここに空間があるな」




　城の中央奥側に二階からぽっかりと空洞がある。

　ルビドー城の外観を思い出す。

　そう言えば、高い尖塔があったな。

　そこへの階段をどこかで見落としたようだ。

　隠し扉が近くにあるはずだ。




　俺はその場所に向かうと、すぐに隠し扉を見つけた。

　壁に大きなタペストリーが垂らされているが、その後ろだった。

　あちこちに同じ意匠のタペストリーがあるので、宗教的な飾り付けなんだろうと騙されたな。

　不自然にも見えなかった。




　やはりこの国、甘く見ない方が良い。

　宗教かぶれは、決して馬鹿では無いのだ。




　学院長が言った言葉を思い出す。

　

「物事は表面だけ見ていてもダメじゃぞ？　物事は心の中で像を結んでおるのじゃ」




　表面の見てくれに騙されてはいけない。




　俺はそれを肝に銘じ、目の前の螺旋階段を登る。




　一番上まで登り切ると、そこには真っ暗な小部屋があった。




「こんな時間に、誰だ！」




　鋭く誰何(すいか)したのは、間違い無くエリサの声だ。




「落ち着け、エリサ、俺だ」




「アレック…！」




「少し待ってろ、明かりを付けてやる」




　窓から星明かりが差し込んでいるが、それだけでは暗すぎて彼女の状態が分からない。

　燭台に炎の魔法で火を灯してやると、片足に鎖をつながれたエリサが見えた。

　服はちゃんと着せられていて俺は少しほっとしたが、それも囚人服らしく、この寒い季節に薄布のみすぼらしい格好だった。




「あまり見ないで欲しい。ここ何日も風呂に入っていないのだ……」




　悲しい目でうつむくエリサに、俺は優しく声を掛けた。




「気にするな、風呂はまた入れば良い」




「そうだな…」




　『帰らずの迷宮』では風呂など気にせず強く凜々しかったエリサも、今は囚われの身となり、しかも自分の国からこの仕打ちを受けたことで、随分と弱ってしまったようだ。

　だが、食事は与えられているようで、一刻を争う状態でも無い、か。




「あっ、それより、アレック、ここに何をしに来たのだ。下の警備兵は……」




「問題ない、誰も俺が侵入したことには気づいていないからな。お前を助けに来た」




「ええ？　だが、私は異端審問に掛けられている身だ」




「それがどうした。俺には関係ない」




「フッ、そうだな、お前はそういう奴だった。……分かった、もはや任務も無い。たとえ神に背くことになろうとも、これからはあなたに付いて行こう」




「エリサ、決心させた後で悪いが、ここを出るのはもう少しだけ待っていてくれ。ちょっとだけ他にやることもあるんだ。今日は様子だけ見に来た」




「そうか。分かった」




「では、また後で……おっと、忘れるところだった」




　俺はカチャカチャと下半身のベルトを外し、一物を出す。




「んん？　こ、ここでするのか？」




「いや、しないが、お前をちょっと元気づけてやろうと思ってな。むんっ……！」




　仁王立ちで勃起させる。




「ほれ、今はこれが精一杯」




「そんな物を見せられて、どうして私が元気になるというのだ。ふふっ」




　エリサが笑ったので良しとしよう。

　うう、寒い。




「エリサ、明日か、あさってには片を付ける。それまでの辛抱だ」




「ああ。だが、気を付けてくれ、アレック。審問官も手練れだぞ？」




「だが、俺ほどじゃないだろう？」




　俺はエリサが首肯するだろうと思ってそう言ったのだが、彼女はすぐには頷かなかった。




「ううん……そうだな。あなたに神のご加護がありますように、おっと」




「気にするな、お前が信じる神はきっとまともだ。そうじゃ無い奴らは俺がやっつけてやる」




「そうじゃ無い奴ら……？」




　エリサは首を傾げたが、信じる神は一つでも人間のほうは色々だからな。

　それに神様も一人だけとは限らない。




　あの抜けた(・・・)眼鏡っ娘がこの世界の唯一神だったら嫌だなあと思いつつ、俺はルビドー城の尖塔を後にした。