■ 第九話　異端者の取り扱い

翌朝、俺はフレデリックと星里奈と共に、三人で再びルビドー城に向かった。

　今度はフレデリックが同行しているから、尾行を撒く必要も無い。




「……くそっ」




「落ち着け、フレデリック。大の男がソワソワしていたらみっともないぞ」




　俺は、右手と右足を同時に出している隣の男に言う。




「これが落ち着けるか！　エリサは今日明日にも処刑されかねないし、助かったとしても貴様のフィアンセかもしれないんだぞ？　昨日は貴様の部屋から女性の変な声が聞こえて眠れなかったし……くそっ、こんな男に！」




「ええ？　き、聞こえてたんだ……やだもう」




　昨夜、変な声を出しまくっていたエロ女(セリナ)が顔を赤らめた。




「だが、お前の幼馴染みには変わりない。それにエリサは地位を剥奪されたとはいえ、元テンプルナイトだ。そう簡単に処刑はされないさ」




「どうしてそんなことが分かるんだ」




「私が昨日聞き込みをして情報を得たのよ。大司祭の何人かとも話したわ」




　星里奈が言う。




「大司祭様と？　失礼ですが、一介のよそ者の冒険者がすぐに面会を取り付けられるとも思えませんが」




「そうね。でも、私は異世界勇者で、オースティン魔法学院の封印区の秘密も知ってるわ」




　星里奈が理由を挙げた。




「封印区？　僕にはよく分かりませんが……しかし大司祭様がお会いになるほどの情報ならば、オースティン側もその秘密をこちら側に知られるのを嫌がるのでは？」




「ええ、そうでしょうね。だから価値がある。上手く取引できたわ」




　ウインクした星里奈は封印区の入り方についての情報は上手くごまかしたのだろう。

　中だけ知っていても意味が無いからな。




「………気に入りません」




「フレデリック、お前は高潔さが好きなようだが、エリサの命よりもそれは上なのか？」




「くっ、ええ、エリサのためなら、高潔さなんてクソ食らえだ」




「その意気だ」




　俺はニヤリと笑う。

　物事には時には優先順位を付けねばならない。

　少々気に入らない事があっても、自分の最大の目的を見失ってはダメだ。

　ついでにフレデリックにはエリサより大事なものでも見つけてもらうとしよう。NTR属性とか、クク。







　湖畔に浮かぶ城が見え、俺達は岸の桟橋に止めてある小舟に乗ってルビドー城へと渡った。




「では、僕はエリサに面会してくる」




　城のロビーでフレデリックが言い、そちらへ早足で向かった。




「ああ。俺達はここで待っているとしよう」




　異端審問会は本日午前十時からの開催となっている。魔道具を嫌っているらしい聖法国が、正確な時刻をどうやって測っているのかやや疑問だが、スキルや神の奇跡やら、タネや仕掛けはたくさんあるだろうからな。




「じゃあ、私は聞き込みに」




「いや、待て星里奈、ここではあまり動くな」




　厳重な警備態勢を敷いている監獄内部で冒険者が動き回れば、嗅ぎ回っていると思われて余計な警戒を招くだけだ。

　異端審問会が延期されたり、星里奈まで捕まっては事だ。




「そうね、分かった」




「しかし、暇だな。フレデリックと一緒じゃないとここに入れなかったとは言え……チッ、まだ二時間もあるぞ。おい、衛兵、ここに寝っ転がれる部屋はあるか？」




　俺はそこにいる衛兵に聞く。




「そんな物は無い」




　昨日、ここを回ったときにはその角の向こうにベッドがあったのだが、そこに有るから使わせろ、とは言えないな。ったく。




「そう堅い事を言いなさんなって。あっちにベッドがある。使わせてもらうぞ」




　後ろから中年男の間延びした声があった。




「貴様、何を勝手なことを……あっ、え、エドガー卿、し、失礼しました！　白柊(はくしゅう)騎士団の方とはつゆ知らず」




「なあに、オレも時々所属を忘れてるからお互い様だ。こっちだアレック、星里奈」




　髭面の中年がニヤッと笑って俺達を指で招く。

　ここでエリサのパーティーメンバーに会えるとは思わなかった。




「出世したのか、エドガー？」




　俺は疑問に思って聞く。




「いいや、元々、テンプルナイトにお仕えするのが白柊騎士団だからな。もっとも、そのトップが今は囚われの身だが」




「その割には、自由に動き回れているみたいだが？」




「そうでも無い。外出時は必ず尾行が付く。泳がされているのさ。さ、入ってくれ。盗聴も気にしなくて良いぞ」




　エドガーは小さなインコの形をした置物を懐から出すと、その場にあったテーブルの上に置いた。

　微かに魔力の波動を感じるが、魔道具だな。音を消すか、外で聞き耳を立てている人間には別の言葉が聞こえたりする代物なのだろう。




「ふう、良かった。自由に喋れないなんて、息が詰まりそうだもの」




「自由に喘げないの間違いだろ、星里奈」




　俺はニヤニヤしながら彼女をからかってやった。




「ちょっと失礼ね、他の人の前で、それは止めて」




　真顔で怒る星里奈にエドガーがニヤつく。




「相変わらず仲が良さそうだな、二人とも」




「どうかしら。久しぶりね、エドガー。でも、あなたがしらふ(・・・)なんて珍しいじゃない」




「当たり前だ。うちの隊長がこんなことになってるし、法王派に寝返った身としては、後ろ盾が無くなると命に関わるからな」




　エドガーが渋い顔で肩をすくめたが。




「そう言えば、お前は死んだことにして冒険者をやると言ってなかったか」




「そのつもりだったが、隊長やハウエルが上手く上層部に掛け合ってくれてな。あのパーティーは全員仲良く法王派に収まった」




「ほう。良かったな。だがそれで枢密派が納得したのか？」




「ハウエルの件では少し揉めたらしいが、オレはこんなだからな。むしろ厄介払いができてせいせいしたと元老院のお偉方に皮肉を言われたよ。俺の上司のヴェルゾンは……そのすべて責任を背負わされてコレだ」




　エドガーが口をへの字にしたまま、自分の首を手刀で斬る真似をしてみせた。

　

「だが、エリサを暗殺しようとした、どうしようも無いバカだろう。死んで当然だ」




「ああ、まあな。だが、どうもエリサを亡き者にしようと頑張ってる奴が他にも……法王派の中にもいるようだ」




「ええ？」

「敵が多いな、エリサも。テンプルナイトの地位はそれほどのものか？」




「いや、確かに護衛騎士のやっかみは買って当然なんだが……それにしたって、大司祭や元老院の連中が消そうとするのは少し妙なんだ。うちの隊長は知っての通り、『帰らずの迷宮』に行けと言われればバカ正直に言われた任務を黙々とこなす体の良い操り人形だ。民の人気もそれなりに高い。それを……」




「忠実な飼い犬を嫌がる理由が無い、か。他に何か、見落としてるんじゃないのか？」




「かもしれん。ま、その辺の探り合いは、酔っ払いの本分じゃ無いからな。詳しい事はハウエルにでも聞いてくれ。じきに顔を見せるはずだ」




　エドガーは手を振り振りうざったそうに言う。

　

「エドガー、もう一つあなたに聞いておきたいのだけれど、異端審問長のボディン卿って人、あなたの目から見てどんな人？」




　星里奈が聞いた。




「ああ、あいつか、一言で言やあ、基○外だな。顔を見りゃ分かる」




「うわ。ええっと、そういう発言はちょっと……」




「オレがどう思うかオレに聞いたんだろう。まあ、見て見ろ、あのカッと見開いた目と無表情は一度見たら忘れられんぞ」




「その基○外は法王派と枢密派のどっちだ？」




「枢密派だ。だが、審問官は慣例で法王派と枢密派が同数になるよう配分される。その人事にはボディンも介入できない。そのせいか、どうなのか、まぁ、やたら仕事熱心な奴だよ。優に十人分は働いてるな」




「基○外の働き者か……最悪だな」




「ああ、最悪だ。奴が審問長に就任してから司祭まで処刑され始めたからな。基○外だ」




「ちょっと二人とも、そーゆー発言は止めて！　キの付く言葉は言っちゃダメ！」




　星里奈が両手を振って制止する。




「へいへい。ま、アレでもお偉方だしな」




「星里奈、言葉を片っ端から封じても、狂気そのものは消えないぞ？　弾圧もだ」




「それは……」




「ま、精神的な病気なら療養してもらうべきだし、性格が悪いなら嫌われる。それは仕方ない。行動が行き過ぎているなら役員を降りてもらった方が皆のためだ。

　

　要は異端者の存在が問題なんじゃ無い、問題の本質は俺達に(・・・)とっての(・・・・)異端者をどう扱うかだ」




「そうね。互いに相手を異端と認識しても、そこから先をどうするかでしょうね」




「ああ、人を処刑するには慎重に、最低限、大勢が納得できる理由が必要だ。処刑しないで済むならその方が良い」




　宗教や思想や好みが違うと言うだけでぽんぽん処刑していれば、行き着く先は殺し合い、泥沼の戦争だ。




　もっとも、俺は殺人犯などの分かりやすい犯罪人まで時間を長々と掛けて無罪放免にしろなんて言うつもりも全く無いが。

　人には感情もあるから、これは簡単な話じゃ無い。公平さも必要だ。

　地動説のコペルニクスのように多数派が間違っている時だってあるからな。




　最後の審判なんてものもどうだっていい。この世で俺達がどうすべきかと言う問題だ。

　俺はそう考える。




「良いことを言うじゃねえかアレック。酒もオレが納得できる理由があれば、いつ飲んで良いよな？」




「いや、エドガー、お前はアル中の依存症だから控えとけ」




「なんだよ、それは」




　どうして今の話で酒が関係してくるんだと。こじつけだ。




「あなたの健康が大事って話でしょ」




　星里奈が微笑んだ。