■ 第十話　異端審問会

ウーファ聖法国のルビドー城の講堂にて、異端審問会が開催された。

　被告人は神殿騎士エリサ＝ミッシェル。　




　俺や星里奈は証人としての参加を許可されている。

　ハウエルや星里奈が上手くねじ込んでくれたようだ。




「良いですか、アレックさん、表情にも気を付けて下さい。笑顔もダメですよ。神を嘲笑したとして処刑された例があります。無表情が無難ですね」




　そのハウエルが小声で教えてくれたが、そこまでとは恐れ入る。




「えっ？　笑顔もダメなの？　これは大変そう」




　星里奈も呆れて天井を見上げた。




「お前の顔は大丈夫なのかハウエル。普通にしててもその顔はどうも笑ってるように見えるぞ」




　俺は糸目ふっくらのその顔が気になったので言う。




「ええ、ですが私は目立たない事かけては一流ですからご心配なく。若いのに色々と人生を苦労してますからねえ…」




「ま、確かにお前は地味だな」




　これと言って特徴の無い冴えない三十男だ。美形でも不細工でも無い。

　『帰らずの迷宮』で一緒に潜っていたときも、後衛で存在感が薄い戦い方だったからな。




「それがここでは強みなんですよ。ま、どこだって出る杭は打たれますから」




　出る杭か。エリサの事だろう。




「そうだな」




「ですが、アレックさん、ご協力に感謝します」




「俺は別にお前に協力してるわけじゃない。勘違いはするな」




「ええ、そうでしたね。星里奈さんも」




「いえ、気にしないで下さい、ハウエルさん。あなたたちとは一緒に戦った仲ですし」




「はは、確かにあなた方とは一戦交えましたねえ。敵として」




　そんな事もあったな。エリサ側の誤解だったわけだが。




「あれは……」




　星里奈が苦笑して何か言おうとしたが、扉が開いて審問官が入場してきた。




「ではまた後で」




　ハウエルがそう言い残してサッと自分の席に戻った。




　しかし……悪役の入場だな。どう見ても。

　審問官達は、一人を除いて全員、頭から黒色のピラミッド形の布をすっぽり被って顔を隠し、小さな穴から覗く目だけがぎらついている。

　漆黒の法衣だ。

　審問官というよりは処刑人の格好だ。

　唯一、その中で顔出しをしている男……

　目つきがなんだか凄いので、あれがエドガーの言っていた異端審問長のボディン卿なのだろう。

　視線は真っ直ぐ前を見据えているのだが、その焦点はどこを見ているのか判然としない。




　彼はまるで俺達が見ることのできない遥か遠い世界でも見据えているかのようだった。

　顔には力が入り、無表情と言うよりは、うんこでも我慢しているような顔だ。




「それではこれより、子なる精霊と偉大なる父神ファルバスの名において異端審問会を開廷する。被告人エリサ＝ミッシェルを連れてくるのだ」




　異端審問長が張りのある声で言うと、やはり顔を隠した処刑人二人にエリサが両脇を挟まれながら連れてこられた。

　足には鉄球と鎖まで付けていて、テンプルナイトに対する扱いがこれか、よそ者の俺でも眉をひそめてしまう。




「罪状を」




「はっ、罪状は婚前の不純異性交遊、並びに婚約者を差し置いての浮気、さらに神殿騎士の名誉毀損であります」




「「「おお」」」




　周囲の傍聴席からどよめきがあがったが、事前に明かされていなかった容疑が追加されているようだ。




「浮気だと？」

「不倫と言うことなのか？」

「だが、彼女は未婚であろう」

「しかし、婚約者はデンヴァイン卿、やはり別の男となれば不義であろう」




「静粛に！　静粛に！　ええい、黙れ！　黙らんかぁッ！」




　異端審問長が木槌を執拗に何度も打ち付け、木槌に何か恨みでもあるのかと思わせる程の怒りっぷりだ。

　木槌が折れて飛んでったぞ。危ないな。




　別の木槌を審問官の下っ端が恭しく下から差し出して、審問長が何事も無かったように静かにそれを手に取った。

　その間、誰も声を上げない。

　やたら静かだ。




「オホン、本件は重大案件のため、罪状認否を最初に執り行う。エリサ＝ミッシェルよ、先の罪状を認めるか、否か」




　審問長が問うと、エリサが前を見据えて言った。




「いいえ、審問長。私は名誉毀損以外についてはすべて否認いたします」




　エリサが言う。




「うぬう……一部を認めぬだと？　それを神に誓えるか？」




「もちろん。私が信じる神に誓って」




「待て待てぃ！　エリサよ、お前が信じる神とはどの神のことだ？　よもやデミ共が信じる悪魔ではあるまいな？」




「いいえ、審問長。私が信じるのはあなたと同じ、ファルバスのみ」




「……よかろう。では、弁護人」




「はい、では僭越ながら私が務めさせて頂く」




　一人の温和そうな老人が立ち上がった。白い法衣には宝石の刺繍もされており、かなりの高官と見える。




「おお、カブラー大司祭自ら？」

「大司祭が弁護人を務めるなど……」




「静粛に！静粛に！静粛に！黙れえッ！　……木槌。　オホン、カブラー大司祭、その勇気ある申し出は賞賛に値するが、貴殿はエリサの直属の上司という間柄、認められませんな」




「ええ？　どうして？」




　星里奈がうっかり疑問を口にしてしまうが、バカ…。




「貴様！　神聖なる審問長である私の決定に疑義を挟むと言うか！　名を名乗れ！」




「は、はい、バーニア王国出身の冒険者、そして勇者の白石星里奈と申します」




「ふん、他国の勇者ごときが聖法国の審問に口を出せると思ったか。だいたい、なぜ部外者がここにいる？」




　審問長が身を乗り出してギロリと睨む。星里奈も困り顔だが、俺はこの場では発言できないぞ。許可が無いとさらにやぶ蛇だ。




「それは私がお答えしましょう、審問長。許可して頂けますかな？」




「よかろう。カブラー大司祭、お答え頂こう」




「彼女はグランソード王国にて『帰らずの迷宮』でエリサと一時行動を共にし、また浮気相手とされるアレックのパーティーの一員でもあります。よって、事実確認のための証人として私がこの場に招致しました」




「なるほど。だが、証人であればアレック一人で充分ではないか？」　




「いいえ、彼らは異教徒です。アレックが偽証した場合に備えて、彼の証言の真偽を確認する必要があろうかと思われます」




「異教徒か……異教徒が悪い！」




「えっ？」




「片割れの男は浮気相手でもあるからな。その二人を拘束し、被告席に並べよ！」




「お、お待ちを、審問長。まだ浮気は事実と決まったわけではありませんぞ？」




「ふん、だが、可能性は大いにある。よって偽証する可能性を前提として審問を進める。ただし、事実ではないと証明された場合のみ、釈放とする」




　傍聴席がどよめいたが、証人を容疑の段階で拘束するのは、さすがに異例のことらしい。

　また木槌が一つ犠牲になった後、フレデリックが証言台に立った。




「フレデリック＝フォン＝デンヴァイン、貴殿はエリサと婚約を交わしていたな」




「……いえ、審問長、今朝方、本人と確認したのですが、それについては私の勘違い、婚約は成立していないことをここに証言いたします」




「なんだと！」




　どよめきが一際大きくなり、木槌が三つも飛んだ。

　いったい、いくつ木槌のスペアを用意してあるのか、そっちも俺は気になってきた。




「私の勘違いです。婚約は不成立です」




「それは神に誓って言えるのか？　よもや婚約者をかばい立てしての偽証ではあるまいな？」




「いいえ、事情を説明しますが――」




　俺が前に聞いた説明をフレデリックがした。司祭の巫女をテンプルナイトが妻にめとるしきたり云々――。




「エリサよ！　今の話は真か？」




「はい、審問長。お恥ずかしながら、私はフレデリックが婚約の申し込みをしているとは全く気づかず、私は女性と結婚するのかと思っておりました」




「バカな！　男女の結婚が当たり前！　女同士で結婚できるはずもなかろう！　男を愛すのは女、女を愛すのは男、それは人類普遍にして未来永劫の神の法則であろう！」




「否ッ！　女同士でも愛は育めるッ！」




　楓？

　何でお前がここにいる。

　俺は周囲を見回したが楓の姿はなく、スキルで透明になっているようだ。

　いや、それはともかく、この審問会を引っかき回すのはやめろと。




「だ、誰だ！」

「今の発言者、挙手をしたまえ！　他は静粛に！　黙れ！　ええい、黙れ黙れ黙れええい！」




　傍聴席が大混乱となり、木槌が次々と乱れ飛んだ。その数、計、なんと三十二個。




「木槌！」




「そ、それが、審問長……ただいま城下中の家から木槌をかき集め、木工職人にむち打って急がせておりますが、それもすべて……使い切りました。ざ、在庫が一つもございません」




「なんだと！」




「少し大きいのと、少し小さいのはありますが」




「ええいそんな物はダメだ！　神聖なるこの場で規格外は認められん。仕方ない、審問会は木槌が揃うまで延期とする！」




　楓が姿を現し、誇らしげな顔で親指を立ててくるが、違う。

　まだ何も解決したわけじゃないぞと。