■ 第十一話　王家の墓

だが、異端審問会が延期になったことで、エリサ救出の時間稼ぎができた。

　フレデリックの自宅に戻った俺達は、作戦の進捗状況を確かめた。




「早希、準備はどうだ？」




「いつでも行けるで、ダーリン。バッチリや」




「さすがだな、サブリーダー」




「ただ、ちいと気になることがあるんや」




「何だ？」




「『神聖なるアーヴの墓』ってのがあるんやけど、そこもルビドー城並みにやたら警備が厳重で、私服警官なのか、怪しいのが仰山(ぎょうさん)うろついててな」




「そこは逃走ルート上なのか？」




「ううん、近くやけど、迂回できるな」




「なら、下手に近づくことは無い、迂回しろ」




「了解や。今はいらんことの調査より、救出優先やったな」




「ああ、そうだ」




「待って、アーヴの墓の事なら私も聞き込み中に何度か出て来たわ」




　星里奈が言う。




「なぜだ？」




「この王都って聖法国の元々の王都じゃないのよ。二年前に遷都したばかりだったんですって」




「ああ、だから建物が驚きの白さだったのか」




「ええ。新築なら綺麗なのも当然ね。で、アーヴの墓は元は別の国のお墓だったそうなの。前は王陵と呼ばれていたそうよ」




「聖法国に侵略されたウィガー帝国で、やな」




　滅ぼされた国の名を早希が補足説明したが。




「んん？　連中、別の国の王家の墓を、そのまま後生大事に利用しているのか？」




「そうなの。ただ、お墓としてじゃなくて、何か神聖な場所、神殿……とも違うのよね。礼拝の対象じゃないそうだし、出入りは厳しく制限されて、黒護衛騎士団しか出入りできないみたい」




「黒護衛騎士団か……」




　滅ぼした国の墓を、王都の建物をすべて自国色に立て替えたようなウーファ聖法国が大事にする理由は何なのか。

　俺は少し気になった。




「そこ、なんかお宝でも眠ってるのか？」




　楓が当てずっぽうで言ってくるが、確かめない限り答えは出ない。




「さあな。よし、そっちも調査だ。だが、お前達は直接関わるな。ここの冒険者ギルドに偽名で依頼を出して、別の冒険者にやらせればいい」




「せやな。ウチらはすぐにでもここを脱出することになるし、報告はオースティンのギルドにしとこか」




「その辺は早希に任せる」




「よっしゃ、ウチに任しとき！」




「早希の仕事が終わったら、行動開始だ」




「「「 了解！ 」」」




　二十分ほどして早希が戻ってきたので、俺達は装備を調え完全武装でフレデリックの自宅を出発する。

　その数、一軍総勢二十名弱。

　二軍も同時に行動開始予定だ。




「さあ、ようやくオレ達の出番だべ！」




　とジュウガ。




「へへっ、腕が鳴るねえ！」




　とルカ。

　熱い戦いを予想してか、鎧下は無し、ヘソ出しのビキニアーマーだ。




「さあ、食べるよ！」




　何をだ、マリリン。







「お、おい、アレック、これはいったい何事だ。どこへ行く！」




　フレデリックが俺達の物々しさに気づいて出て来たが。




「お前は何も知らない方が良い」




「エリサのところに行くつもりなのか？　なら、僕も行く」




「だが、そうするとお前はここに二度と戻れないぞ」




「構うものか。幼馴染みにとんでもない迷惑を掛けてしまったんだ、その償いくらいはしないと」




「お前、なかなか良い奴だな」




「恋敵に褒められたくは無い！　いいか、僕はまだ諦めたわけじゃ無いぞ、アレック」




「ほう」




　俺にとっては邪魔者のはずなのに、まるで好敵手にでも出会えたような感覚だ。




「いいだろう。どちらがエリサのハートを射止めるか、勝負だ」




「受けて立つ！」




「だが、その前に、お姫様を塔の上から助け出さないとな」




「ああ。ルビドー城までは僕の命令で君達が移動していることにしよう。名目は、女同士の愛を主張した盗賊の捜索だ」




「私のことか」




「そこであっさり認めないでくれ、楓君。僕も声で気づいていたが、そこを黙ってるんだから」




「いや、女同士の愛を語っただけで犯罪者扱いされるのは凄く納得いかないぞ」




「とにかく自重しろ。今はエリサが先だ。あと、エリサには手を出すなよ、楓」




　俺は先に釘を刺しておく。




「ああ？　それは無いだろ、アレック！　私はテンプルナイトと聞いて、強気の姫騎士を鞭でピシピシ調教する夢に燃えてたんだぞ？」




「他の夢に燃えてくれ。そう言えば……強気の騎士なら、シルヴィという女エルフの騎士がバーニア王国にいる。後で紹介してやろう。アイツなら鞭でいくら調教しても良いぞ。しかもアイツ自身も凄く喜びそうだ」




　俺は楓に、銀髪のシルヴィ＝ワロイ＝アッターマの事を紹介してやった。




「なにっ！？　ほ、本当だな！？　よし、ならそれで手を打とう。クッ、エルフの可憐なM姫騎士か！　ついにキマシタワー！」




　シルヴィは可憐じゃ無いが、ま、変態同士、仲良くやれるだろう。




「じゃ、アレック、私は二軍を誘導してくるわね」




「ああ、頼む、ハンナ」




　お守りが必要なほど柔な連中でも無いが、万が一も考え、ハンナを二軍に付けておく。




「行くぞ」




「「「 応！ 」」」




　麗しき白亜の街並みを、危険な香りを漂わせた冒険者達が剣を腰にぶら下げて横並びで闊歩する。




　作戦開始だ。










　動き始めてまもなく、フレデリックが言う。




「僧兵達が感づいたようだ。警備を強化しているぞ」




「だが、まだ仕掛けては来ないようだな」




　俺も白い忍者集団に気づいていたが、奴らは一定の距離を取って尾行してくるだけだ。




「当然だ。僕らは何かをしでかしたわけでもない。それに、捜索隊という歴とした名目もある」




「だが、それでも監視されているのは、フレデリック、お前も何かすると疑われているようだな」




「くっ、まあ、幼馴染みで仲が良いエリサが囚われの身なんだ。向こうが疑うのも当然だな。そしてそれは正しい」




「ああ」




　ルビドー城の湖畔に辿り着くと、小舟の前でその忍者集団が待ち構えて通せんぼをしていた。

　それを見てフレデリックが一歩前に出る。




「我が名はフレデリック＝フォン＝デンヴァイン。護衛騎士である！　そこを退いて頂こう」




「許可できませんな、デンヴァイン卿。テンプルナイトにご面会なら、お一人で、剣も預けて頂こう」




「いや、面会目的では無い。ルビドー城でボディン卿のお手を煩わせた異端者の捜索に来た」




「ほほう、それはそれは、ご殊勝なことで。ですが、あなた様の役割はあくまで護衛。好き勝手に動き回るより、任務通り、カブラー大司祭様の護衛についていなさるのがよろしいかと」




「その必要は無い」




　後ろから、法衣を纏った老人が姿を見せた。




「「 か、カブラー大司祭 」」




「私には見ての通り、すでに護衛はいますからな。フレデリックよ、未だ異端者が見つかっておらぬのはゆゆしき事態。ボディン卿に協力し、城内をくまなく捜索しなさい。これは大司祭としての正式な命令です」




「は、ははっ！」




　俺に視線を向けニコリと笑った大司祭は、どうやら俺達の味方をしてくれるようだ。

　借りができたな。

　ルビドー城の宝物庫の金貨もごっそり頂いて行く予定だったが、それは止めておくか。




　俺達は顔の見えぬ忍者集団が見つめる中、堂々と小舟でルビドー城へ渡った。

　さて、三度目の正直だ。




　待ってろよ、エリサ。