■ 第十二話　イレギュラー

カブラー大司祭の許可により、俺達は無傷でルビドー城に入れた。

　だが、さすがに、彼の権限もそこまでのようだ。




「ここより中は異端審問官の管轄です。部外者は立ち入らないで頂こう」




　完全武装の兵士が、忍者集団から報せを受けていたのか、城の通路をずらりと固めている。




「くそっ、ここまでか……」




　フレデリックが早々に苦々しくつぶやいたので、俺は言ってやった。




「フレデリック、諦めが早すぎるぞ。とにかくここで時間を稼げ。後は俺が何とかしてやる」




「分かった。時間を稼げば良いんだな？」




「ああ。だが、まずは目を閉じろ。星里奈！」




「ええ、任せて。――来たれ正義の光、破邪の光、ディヴァイン・フラッシュ！」




　星里奈が右手を右目の横に敬礼のポーズっぽく添えて、閃光魔法を使う。目つぶしだ。




「「「ぐあっ！」」」　




　警備兵が閃光をまともに食らって、顔を両手で押さえた。

　よし。




「かー、分かってない、分かってないぞ、星里奈！　そこは女の子なんだから『ディヴァイン』じゃなくて、『ハニー』だろう！」




　楓が残念そうに言う。




「ええ？」




「平成生まれにそんなことを言っても無駄だぞ」




　だいたい知ってても星里奈は嫌がるだろうしな。




「私も平成生まれだ。こっちではな」




　楓が後半を小声でせこく言ったが、どうだっていい。

　移動だ。




「付いてきてるか？」




　警備兵の上を通り抜けた俺は、見えない(・・・・)二人に言う。




　透明化が使えるのは、俺と楓とジジイの三人。




　ジジイはちょっぴりエリサには会わせたくないのだが、勝手に付いてきているのでどうしようも無い。

　手を出そうとしたら、問答無用で攻撃してやるか。




「当たり前だ。だが、シルヴィの件、忘れるなよ、アレック」




　楓が言う。




「ワシも紹介するのじゃぞ、アレック」




「ああ、シルヴィなら喜んで紹介してやろう」




　俺はジジイに向かって言う。




「なんと！」




「おい、私はジジイは要らないんだが」




「ま、そこは後で二人で話し合ってくれ。ここの後ろだ」




　タペストリーをはぐって隠し扉を開け、螺旋階段に入る。




「フフ、この先に囚われの姫騎士が……キマシキマシ！」

「ワクワクするわい。ぬほっ！」




　……不安だ。




「やっぱ、お前らはいい、ここで待っていろ」




　俺は振り向いて二人に言う。




「何を言う、こんなところを一人で行かせる訳にはいかないぞ、アレック」

「そうじゃ、ワシらをもっと頼ってくれ」




　鼻息荒く欲望丸出しの声で言われてもなぁ。




　実力で阻止しても良いが、敵に俺達がここまで来ているのを察知されたくはないので、仕方なくそのまま三人で上に向かう。




「いいか、お前ら二人はエリサに触るなよ」




「わーってるって、ちょっとペロペロするだけだから」

「ワシは視姦だけでもええぞい」




「ダメだ、ペロペロも無しだ。視姦は大目に見てやろう」




「くそっ」

「ほほ、話が分かるのぅ。それでこそ一番弟子じゃ」




　螺旋階段を上がり切った。

　【光学迷彩】を解いて俺は姿を見せる。




「エリサ」




「アレック、今――」




「時間が無い、すぐにここを脱出するぞ」




「分かった」




「【斬鉄剣！】」




　俺はエリサの鎖を断ち切り、彼女の手を取る。

　ここから窓の外へ、一気に【浮遊】で行くつもりだ。




「どくのじゃ、アレック！」




　だが、ジジイがいきなり俺に後ろから体当たりして突き飛ばしてきやがった。




「ジジイ！　この状況で遊んでる時間なんてねえんだぞ！」




「もちろんじゃ、よく見るのじゃ、未熟者めが」




「んん？　あっ」




　俺が先程まで立っていた床に、紫色の光が円形に浮き出ていた。




「これは、魔法陣！」

「トラップか！」




「二人とも先に行くのじゃ。こいつは少々、厄介な手合いと見たぞ。しかし、オースティンの教授であるワシも初見の魔法陣とは、ウーファの魔法使いもなかなかやるのう」




　光沢のある真っ黒な蛇が魔法陣から出て来たが、見覚えのある色だ。

　黒の召喚獣。

　ここで黒魔術師の魔法と出くわすとは。




　最悪のタイミングだ。




「ジジイ、気を付けろ。そいつには全属性の魔法が効かないぞ」




「どうやら、そのようじゃの。まあ、心配するでない。『魔法剣』のワシならばちょちょいのちょいじゃ。ぬっ？」




　確かに簡単にジジイが黒蛇を切り裂いたが、切り裂かれた蛇がまだ動いている。そして頭が増えた。




　まずい、こいつは……分裂タイプか！




「ジジイ、先に行くが、無理はするなよ？」




「ひよっこが、自分の心配をせい、自分の心配を。この魔術を使った魔術士、どこに潜んでいるか、分からんぞ」




　それもそうだ。




「行くぞ、エリサ、楓！」




「承知！」

「ああ」




　俺はエリサをお姫様だっこすると、窓から塔の外へ飛び降りた。

　しばらく自由落下に任せ、そこから【浮遊】を使い、スピードを落とす。




「アレック！　右だ！」




「ちいっ！」




　楓が気づいたから良かったものの、『白い鳥』が空から一直線に突っ込んで来た。

　躱しきれないと判断し、【瞬間移動】で逃げる。




　大鳥はそのままの勢いで尖塔に突っ込み、派手な音を立てて壁をごっそりと破壊した。

　だが、羽ばたいている大鳥はまだ健在だ。




「ったく、貸し一つだぞ、アレック」




　地面に着地して楓が言うが、『白い鳥』を引き受けてくれるようだ。




「ああ、楓、お前にはカレンという十五歳のメイドさんをもう一人紹介してやろう」




「即ペロOKじゃないとダメだぞ」




「大丈夫だ。鞭やロウソクもOKな奴だぞ、楓。お前好みの女だ」




「お前……交友関係が滅茶苦茶広いな！　決めた！　一生お前に付いて行くぞ！」




　なんだろう、美少女の言葉なのに、あんまり嬉しくないな。




「それはいいが、そいつも魔法が効かないから、気を付けろよ」




「フン、アレック。忘れたのか？　私も異世界勇者だっ！」




　楓が叫んで跳躍すると、青い炎を全身に纏った。




「――燃えろ！　混沌より生まれし我が翼よ、我が体よ、楓の名において命ず、フレイムバースト！」




　あの炎が鳥に効いてくれればいいんだが。

　ま、元ニートだから引き際は心得てるだろう。




「アレック、剣を。それがしも戦おう」




　どうやらエリサまで気合いが入ってしまったようだが。




「バカ、お前が安全な場所まで行かないと、他の連中が逃げられないんだぞ。これも自分の任務だと思え、エリサ」




「むっ、そうだな。他の者の状況も考えずに、ワガママを言ってしまった。忘れてくれ。だが、もう自分の足で走れる、降ろしてくれ」




　俺は少し迷ったが、彼女も『帰らずの迷宮』の深部まで辿り着いた凄腕だからな。




「いいだろう。だが、どのみち湖は俺の腕の中じゃないと渡れないぞ」




　エリサを降ろすと、アイテムストレージから予備の剣を出して彼女に渡してやった。




「それは……うむ、その時はまたお願いしよう」




「アレック！」




　城の門の外にいたリリィが俺を見つけて名を呼んできた。




「リリィ、第二フェイズだ。中の連中を撤収させろ」




「了解！」




「それと黒魔術師が近くにいると皆に伝えておけ」




「うえ、アタシ帰って良い？」




「星里奈達に報せたらな」




「ふう、分かった」




　俺は湖面の上をエリサを抱きかかえて渡る。

　周囲を警戒するが、今のところ問題は無いようだ。

　警備兵も城内で星里奈達と戦っているのか、城の外には一人もいない。