■ 第二話　眼鏡っ娘の神様

2018/10/18　後書き部分に私の自作の挿絵を入れました。素人絵なので覚悟して下さい。すみません、すみません(；´Д｀)　しかも　ver2.0

ん？




　えっと。




　俺は今、何してた？




　周りを見回すが、真っ白で何も見えない。




「んんん？」




　ふわふわと浮いてる感じだが、うおっ！？

　俺の体が無い！




　え？　夢なの？




「あ、お目覚めですねー」




　どこか間の抜けた少女の声が聞こえてきた。




「だっ、誰だ？　どこにいる？」




「あ、はい、私はこの世界の神で、あなたの目の前にいますよ」




　ううん、神って。

　自分で神と言っちゃう奴は病気か危ないヤツだろ。




「いえー、本当に神なんですぅー。まともですぅー」




「うるさい。とりあえず、語尾を伸ばすの辞めろ」




　イラッとくるので注意する。




「は、はいー。あわわ」




　ダメダメな神だな。




「それで、俺になんか用か？　と言うか、ここ、どこだ？」




「あ、はい。ここはですねぇ、私の存在する場所と言えば良いのか、名前は言葉にできないんですけどぉ」




「はあ？」




「と、とにかくですね、沢渡さんは厳正なる抽選の結果、異世界へ転生できるようになりましたー！　おめでとうー！　わー、ぱちぱち」




　自分でパチパチなどと言う女にはリアルで初めて出くわしたが、小馬鹿にされてるようでムカッとくるな。




「おい、そんな怪しい抽選はいらんし、引いた覚えもねえよ。だいたい、お、俺は秋月で、名前が違うんだが？」




「えっ！？　あれ？　あれれぇ？　ホントですねえ。秋月靖彦さん。あれー？」




「ま、付き合ってられん。帰り道は、むむ、この部屋から出られないのか？」




　移動しようとするが、体が無いので、ふわふわと。俺の意識が漂っている感覚。




「あ、はい、あなたに移動する能力は無いので、もう少し待ってて下さいね。大丈夫、ちゃんと送り届けますから」　




「じゃあ、さっさとしてくれ。どうせ夢だろうけどな」




　美少女の神様と俺が普通に話せている時点で夢だ。




「いえ、現実ですよ。でも、困りました。えっと、どうもこちらの手違いで、違う魂を引き寄せちゃったみたいなんですけど…」




「じゃあ、沢渡だったか？　俺は元の場所に戻して、そいつを呼べば良いだろ。俺はゲームで忙しいんだ」




　そう言えば、今からあのキャラメイクのゲームをやるつもりだった。今、思い出した。




「あ、それがですね…とっても言いにくいことなんですけど…あなたの魂をカスタマイズして別次元に移動させちゃったので、元の場所へは…」




「は？　戻れないってか？」




「ええ。そうなりますね…」




「どうするんだよ」




「ご、ごめんなさい」




「いや、謝るとかいいからさ、俺を体に戻せ。元通りにな」




「…で、できません～」




「は？　あ？」




　殺意が湧く。間違えた挙げ句に、体戻せないとか。

　何言ってくれちゃってるの、コイツ。




「ご、ごめんなさいぃ」




　掴んで首をキリキリ締め上げてやろうかと思ったが、今の俺には手が無い。




「お、落ち着きましょうねー」




「落ち着けるか、馬鹿野郎！」




「ひゃっ！」




「お前、善良な市民の魂をミスで戻せねえとか、どうするんだよ。俺は元の世界で死んでることになるんだろ？」




「ええと、いえ、多分、つじつまを合わせるために、存在自体が消えちゃった感じになってるかと」




「どっちでもいい。それで、俺はいつまでこうしているんだ？　元の世界に戻せないにしても、新しい体を要求する」




「あ、はい、それでしたら、大丈夫です。元々、こちらの世界の大地に、転生させる予定でしたから。じゃ、お一人様、ご案内ってことでー」




「待て」




「う」




「お前、今、何事も無かったように俺を転生させて終わりにしようとしたな？」




「い、いえ、ええと……」




「そこはお詫びの印に、お前が全裸で俺にフェラチオするとか、なんかあるだろ？」




　チョロそうな神様なのでごねてみる。




「ふええっ！　あの、さらっと凄いこと、言うんですね、その、ふぇら、うう…そう言うのはダメですぅ」




「じゃ、全裸だけで勘弁してやるから、姿を見せろ」




「えぇ？　うーん、本当に全裸だけで勘弁してくれるんですね？」




「おう。男に二言は無い」




　脱いだら、ちょっと触ってやろう。




「なな！？　お触りはできません～」




「む」




　心の声が読めるのか。じゃ、さっさと脱げよ、ほら。ぐちょぐちょにするぞ？




「うう、分かりました、分かりましたからぁ。変な事、考えないで下さいぃ」




　光の中に、中学生くらいの水色の長髪の美少女が全裸で胸を隠しながら出てきた。なぜか大きな丸い眼鏡を掛けている。割とグラマー。




「お前、随分と若いな」




「はい、まだ神様になったばかりなので。元も若いですし」




「ふーん。じゃ、手をどけろ」




「えぇ？」




「裸を見せると言ったよな」




「うぅ…じゃ、じゃあ」




「うむ」




　女の子が恥ずかしそうに手をどける。

　色白で、すべすべした感じの健康的な肌。形の良い乳房に、乳首はピンク。

　ちょっと近づいてみたくなったので、下から(・・・)近寄る。




「あっ！　えぇ？　動けるんですか？」




「みたいだな。どれ」




「ひゃあぁ、そ、そんなところから、覗かないで下さいぃ」




　股下に視点が移動できたので、そこからぐっとアップで迫る。




「やぁん、それ以上は、来ないでぇ」




「フフフ。うおっ！？」




　さらに近づくと、バチッと電撃のような痺れが走った。




「あっ、大丈夫ですか？」




「な、なんだ、今のは、いててて…」




「もう、私の体に触るからですよ。お触りはダメって言ったじゃないですか。あなたの魂の階位では、下手したら私が吸収しちゃうんですから」




「え？　それは怖いな。俺が消えるって事か？」




「はい、完全に、ではなくて、同化なんですけど…」




　ま、どっちにしても、このすっトロい喋りの神の一部になるのは嫌だ。




「私も、えっちぃ人は嫌ですぅ」




「ふん。じゃ、約束だ。きちっと転生させてもらおう。おっと、人間だよな？」




　雑魚モンスターに転生させられたら、目も当てられない。




「はい、健康体の同い年くらいの人間なので、安心して下さい」




「むう、同い年か…どうせなら、若い美形の奴にして欲しいが」




　俺はもう四十過ぎだし、顔は不細工で、少し禿げだ。




「うーん、そうすると器を新しく用意しないとダメですし、魂が上手く定着しないかも……」




「そこをなんとか」




「えっと…どうしてもと言うなら、若い肉体にしますけど、何かの拍子に魂が抜けちゃっても怒らないで下さいね」




「いや、怒る」




「えー？」




　当たり前だろ。




「それ、抜けたらどうなるんだ？　死ぬとか？」




「はあ、上手く魂が戻せれば気絶くらいで済むかなーと」




「じゃ、ダメだ。他に手は無いのか」




「んー、じゃあ、寿命を延ばして、肉体ももう少し健康にしますから、それでどうでしょう？」




「不細工なままでか？」




「えっと、秋月さんはそれなりに魅力的だと思いますぅ」




「うるせーよ。お前、本心で言ってないだろ」




「ぎくっ」




「神様が嘘ついていいのかよ」




「えっと、あの」




「はー、傷ついた。俺は一度も女の子にモテたことが無いのに、またこっちの世界でもモテずに馬鹿にされるんだろうな。あー、やってらんねー。しかも間違いで、色々やり残したままで強制かよー、かー」




　別に元世界に未練があるわけでも無いのだが、こっちでも似たような環境だと萎える。




「いえ、あの、わ、分かりました。では、スキルを付けましょう。モテモテの」




「ほう。よし、それで手を打とう」




「わーい。じゃ、もう時間も無いですし、ぱぱっとやっちゃいますねー」




「あっ、美人にしっかりモテて、バッチリ最後までできるスキルじゃないとダメだぞ！」




　この神は抜けてそうなので不安だ。




「ちゃんと分かってますぅ。美人さんにだけ、そうですね、秋月さんが望む相手を惚れさせるようにしておきます。【上がり症】も取っておきますね。じゃ、そーれ。いってらしゃーい」




「あ、おい、やっぱり他にもスキルを、うおっ！」




　俺の意識が急にどこかに吸い込まれる感じで、また俺は意識を失った。







　◇　◆　◇　◆　◇







「むっ！？」




　今度は下から光が浮き上がるような感じで出ており、地面を見ると、何かの魔法陣のようだ。模様が青白く光っているが、光がだんだんと弱くなり、消えた。




「おおっ！　成功したぞ！」




　周りが暗かったのですぐには気づかなかったが、何人かの男がそこにいる様子。

　むう、何なんだ。




　どうでもいいが、俺は全裸だった。

　誰得だよ……。




「ささ、勇者様、こちらへ」




　きらびやかなローブを着た男が前に出て、俺に布をかぶせる。

　今、勇者って言ったよな？

　なるほど、そういう(・・・・)場所か。




「どこへ連れて行くつもりだ」




「まずはお着替えを。それに、この魔法陣はまだ、動いておりますので」




「むむっ」




　慌ててそこから降りる。また変なところに飛ばされては敵わん。




「いえ、ご安心を。それは一方的に呼び出すだけのものです」




「ふうん？　む？　なんか明るくなって来たぞ？」




「ええ。また一人、来るようです。おお、これは、先ほどより強き力」




　む、俺より強いってか？




　そのまま魔法陣を眺めていると、白い光が円柱状に下からほとばしり、その光が消えると、一人の若い女性がそこに立っていた。

　やはり、全裸で。

　さっきの眼鏡っ娘神より、グラマー。

　むう、モデルみたいな美人だな。




「んん？　ここは、えっ！　きゃあっ！　何で裸なのよ！」




　彼女も事情は分かっていなかった様子で、裸と気づいて慌てて自分の体を両手で隠す。

　ふふ、いいもんが見られたぜ。




「この！」




「うおっ！　ぐべっ！」




　その全裸少女の腰の入ったストレートパンチを食らい、俺はまた意識を失った。

自作挿絵



書籍版はプロの絵を付けてもらっています。