■ 第二話　リオット男爵

盗賊団ブラッドシャドウの頭、ガルドンを倒したまではいいのだが。

　太った貴族がどうしてそのガルドンに用があるのか。

　どうにも嫌な予感がする。




「見ない顔だがお前は新入りか？」




　太った貴族が聞いてきた。

　

「ええ、まあ」




　俺の直感で、ここは否定しない方がいい気がした。【予感　Lv１】のスキルもあるからな。




「なら覚えておけ、私はリオット男爵、お前達の雇い主だ」




　盗賊を雇っただと？　たまたま、盗賊と知らずに雇った可能性もあるが……。




「そうですか。それは、失礼を」




「うむ。ほれ、さっさとガルドンを呼んでこい。次の儀式まで待ちきれぬ。今日は人妻とやりたい気分なのだ。くくく」




　呆れたが、こいつもブラッドシャドウの一員らしい。しかもプレイの趣味が外道だな。




「アレック、問題ないわ。盗賊団は全滅よ」




　二階から降りてきた星里奈が、止める間もなく言ってしまう。しかも、俺の名前を言っちゃうし。




「な、なに？」

「誰、その人」




「リオット男爵、盗賊団の雇い主で、プレイのお仲間だそうだ」




「ええっ！？」




「ど、どういうことだ？　むむっ、あそこに倒れているのはガルドンではないか、くそっ、お前達、さては賞金稼ぎの方か！　馬車を出せ！　今すぐ！」




　男爵は逃げるつもりのようだが、ここで逃がすと絶対に俺の命はアウトだな。




「星里奈ッ！　御者をやれ！」




「わ、分かった」




　俺の方は馬車に乗り込んだ男爵に剣を振るう。




「ぎゃっ！　き、貴様、平民が貴族に怪我を負わせれば、死罪だぞ！　分かっているのか！」




「ああ、分かってるから、こうして口を封じてるんだ」




「なっ！　よ、よせ！　金ならいくらでも出す、ぐっ」




　太った貴族は急に動かなくなった。彼の右手の小指に填(は)められた白いバラの指輪が、流れる血で赤く染まっていく。




　ふう、死んだか。しかし、人間をやるのは良い気分じゃ無いな。




「どうするのよ、これ……」




　星里奈が途方に暮れたように聞いてくるが。




「俺達は男爵を襲った盗賊を倒した。手当をしたが、残念ながら手遅れだった。と言うわけだ」




「ううん、正直に言った方が……」




「ダメだ。俺のスキルがそれは危険だと告げてる。それに、相手は貴族だからな。いくら俺達が勇者と言っても、通らないかもしれないぞ。たとえこいつが有罪でもな」




　この世界の刑罰は詳しくないが、貴族なら平民を手込めにしても大した罪にならないかもしれない。一方、俺は無抵抗の貴族を手に掛けている。たとえその後の報復を恐れたとしても、これは通らない気がした。




「ええ？　そうか……身分制なのよね、ここは……」




　どのみち選択の余地は無かったし、この太った貴族は盗賊と一緒にプレイしていたような外道だ。成敗してやった方が世のため人のためだろう。




「星里奈、銀貨を持ってるか？」




「ん？　ええ、持ってるけど」




「じゃ、一枚寄越せ」




　星里奈から一枚もらって、そこでぼーっとこちらを見ている老人の手に握らせる。




「口止め料だ。いいな？」




　にっと笑った老人が親指まで立ててきた。呆けたフリしてちゃっかりしてやがる。

　信用できるかどうかは今ひとつ俺も自信が無いが、全く無関係の老人を殺すのは後味悪いしな。







　◇　◆　◇　◆　◇







　俺は盗賊頭ガルドンに懸けられていた賞金一千ゴールドを冒険者ギルドで受け取り、フリッツを含めて五人で分配した。

　たった二百ゴールドでさっぱり割に合わなかったが、賞金がもらえるだけマシだろう。

　リオット男爵家からは男爵の仇を取ってくれたお礼をしたいと申し出があったが、謙虚に断っておいた。

　向こうに気づかれてはいないはずだが、下手に関わりたくは無い。




　翌日、いつものように剣術道場に通う。




「おはようアレック、話があるから中に入ってくれ」




　ウェルバード先生が俺を呼んだが、娘のイオーネを危険な目に遭わせた事に対する小言だろうな。この人はできた人間だから、いきなり俺を切り捨て御免なんてことは無いと思うが、ちょっと緊張する。




「ミーナ、それほど警戒せずとも、私は君たちにお礼を言いたいだけだぞ？」




「ああ、失礼しました、先生」




「まあ、座って飲んでくれ。話はイオーネとフリッツからだいたい聞いた。渋っていた君をイオーネが無理に誘ったようで申し訳なかった」




　頭を下げるウェルバード。




「ああいえ、頭を上げて下さい、先生。星里奈も、うちのパーティーの奴も乗り気だったもので」




「だが、ガルドンは相当な手練れだったと聞く。先日返り討ちにあったオーソンは私の同門でね、同じ師匠の下で稽古していたことがあるんだ。彼がやられたと聞いて私も肝を冷やしたよ。私がいれば止めていたのだが、困った娘だ」




「イオーネの具合はどうですか」




「ああ、まだ怪我は治っていないが、あの傷なら問題ない。二日三日、安静にしていれば良くなるだろう」




　こっちの怪我は随分と治りが早いな。




「君たちがいてくれなかったら、おそらくイオーネは盗賊に返り討ちにされていたことだろう。ま、これに懲りて、あいつも慎重になるとは思うが、礼を言うよ、アレック。ありがとう」




　ウェルバードが頭を下げた。




「いえ、頭を上げて下さい、先生。倒したのは星里奈なので。俺はほとんど何も」




「だが、君がパーティーのリーダーだと聞いたぞ。一歩間違えば君のパーティーに死人が出ていたかもしれない。私に気を遣ってのことだとは思うが、今後はイオーネの無理な頼みは引き受けなくてもいい」




「ええ、そうしますよ」




「うむ。お礼と言ってはなんだが、今後は君たち二人の指導料はタダで良い。それと、引き替えにお願いするようで悪いが、イオーネの面倒を今後もよろしく頼む」




「ええ、分かりました」




「しかし、あれが剣術初心者の君に興味を示すとは不思議なことだ。冒険者の弟子はこれまでにも何人もいたのだが……」




　そこは【魅了☆　Lv３】ですぜ、親父さん。喋ったら斬られそうだから、秘密にしておくけど。




「ご主人様は病気の私も買って助けて下さいましたし、立派な御方ですから」




　ミーナが自慢げに言うが、まあ、病気を助けてやったのは事実か。下心はありありだったが。




「そうか。わざわざ病気の奴隷を買うなど、見上げたものだ。なるほどな。よし！　では、今日の稽古を始めるとするか」




「「 はい 」」




　稽古場の庭に出る。




「おっ、アレック！　聞いたぜ！　スゲーな、ブラッドシャドウを倒すなんてよ！」




　ビリーが目を輝かせて走り寄ってくるが、あの場にコイツがいたら、倒し方に色々と文句を言いそうだ。




「そうらしいな」




「けっ、なんだよ、そうらしいなって、自分のことじゃんかよ。かー、かっけー！」




「ビリー、整列しろ。話は稽古の後でもできるだろう」




　フリッツが生真面目に言う。




「えー？　いいじゃんか、ちょっとくらいよー」




「ダメだ。では、先生、よろしくお願いします！」

「「「 よろしくお願いします！ 」」」




「うむ。では、始めるぞ」










　いい汗を掻いて、昼食を取った後はミーナと星里奈を連れてウサギ狩り。

　星里奈が一匹倒したところで俺に向かって言う。




「ねえ、私たちの実力なら、こんなモンスターを狩るより、ダンジョンに潜った方が――」




　効率がいいか。

　安全マージンを無視した効率なんてくそ食らえだぜ。




「黙れ。盗賊団の一件を忘れたか。レベル30オーバーの奴に出くわして、下手するとパーティーに死人が出てたぞ？」




「それは……ええ、ごめんなさい。あなたの言う通りだわ、アレック」




　神妙な顔でそう言った星里奈も真面目に反省した様子。ならいい。

　ひたすらウサギ狩りだ。




「おっ！　出た、赤玉！」




　うしっ！

　【幸運】のスキルを一つ上げて、Maxにした甲斐があったぜ。

　【レアアイテム確率アップ　Lv４】の方は次のレベルアップに必要なポイントが500なので残念ながら手が出ない。




「ええ？　ああ、宝玉ね」




　この様子だと星里奈も一つか二つは出したことがある様子。




「これはオークションで売りに出すから、俺が預かるぞ」




　小袋に大事にしまっておく。




「ああ、売りに出すんだ。どれくらいで売れるの？」




「前回は競り上がって五万だ。手数料で一万取られたがな」




「あ、結構な値段が付くのね。私も取っておけば良かったかな」




　それからも粘ったが、続いては出なかった。やはり価値の高いレアはそう簡単には出てくれないようだ。

　それでも何日か続けていれば、また出るだろう。

　確かメルロの話では、それ目的の奴隷は、十万から十五万だったな。あと宝玉二つで買えそうだ。

　ミーナは俺の奴隷で飯と装備だけ面倒を見てやれば良いのだし、星里奈は言いくるめて戦闘員を補充すると言えば分配は後回しで了承するだろう。

　ふふっ。　

　まだ見ぬ奴隷娘に期待が膨らむ。

　




「よし、今日はここまでにして飯を食いに行こう」




「ええ、そうね」

「はい！　ご主人様」




　ちょっとリッチな気分の俺達は酒場でそれなりに豪華な夕食を取り、宿へ戻ろうとした。




「きゃっ！」

「む」




　出会い頭に小柄な少女とぶつかってしまい、俺は平気だったが、彼女は派手に転んでしまった。

　ローブを頭からすっぽり纏っているので顔はよく見えない。




「大丈夫か？」

「は、はい、大丈夫ですっ、すみませんでしたっ！」




　よほど急いでいるのか、そいつは謝るなりタタタッと走っていった。




「何をあんなに急いでいるのかしら」

「そうですね…」




　星里奈とミーナが気にするが、怪我をしていないなら別にそれでいいだろう。アイツの事情なんて俺達の知ったことじゃ無い。




　宿屋に戻った俺は、装備を外し、さっそくスキルを吟味しようとベッドに腰掛けたが。




【スる　Lv１】New!




　また新しいスキルが増えていた。俺の持ってる【スキルコピー　Lv１】がまた仕事をしたようだ。

　もしや、と思ってポケットの小袋を確認するが、その小袋が無い――。




「くっそ！　あのクソガキ！」