■ 第十三話　待ち人、来たらず

ウーファ聖法国で囚われの身となっていた神殿騎士エリサの救出作戦。

　ルビドー城を取り囲む湖を越え、いよいよ作戦も大詰めに入ってきた。




「アレック、こちらは問題ありません」




　救出作戦に協力してくれているユリアが向こう岸で待機していた。

　いつもは俺に何かと楯突いてくるおデコちゃんだが、今は別人のように協力的だ。




「ユリア、エリサをポイントBへ連れて行け」




「それは良いのですが、老師と楓さんは一緒ではなかったのですか？」




「ジジイと楓は今、召喚されたモンスターと戦ってる。厄介な敵だが、まあ、二人とも後で合流してくるだろう」




「そうですか。まあ、あの二人の実力なら要らぬ心配ですか」




「ああ。それより、魔法が効かないモンスターを召喚する魔術士が近くにいるはずだ。気を付けろ」




「例の黒魔術師が？　分かりました」




　エリサと一時離れるのは心配だが、一軍を城から向こう岸へ送ってやらないといけないからな。

　レティのアホがどこかに捕まっているので、浮遊が使える人間が限られている。

　俺、ユリア、楓、ジジイ、星里奈、飛べる人間はこんなところか。




　星里奈と楓だけでも何とかなるだろうが、人数も多いから、俺が行って手伝った方が早く撤収できる。

　ジジイは飛べても運搬には使えない(・・・・)からな。

　男のジュウガとフレデリックは奴に任せても良いが、女は任せられない。

　抱きかかえて飛ぶ間にセクハラしまくるのが目に浮かぶ。




「アレック、気を付けて」




「ああ、そっちもな、エリサ。後で会おう」




　俺はエリサと別れ、ルビドー城の中へと入った。










　剣を激しく打ち合う音が聞こえ、星里奈達はまだ警備兵と戦っていたようだ。




「何をもたもたやってるんだ、星里奈」




「そうなんだけど、こいつら、すぐ回復しちゃうのよ、くっ」




　警備兵の後ろに白ローブの回復役が何人もいたが、そこはお前の【スターライトアタック】で片付けりゃすぐだろうに。

　まあ、ウェルバード先生の教えを律儀に守っているのだから、俺も手伝ってやることにする。




「星里奈、こういうときは、回復役から沈黙させないとダメだろうが」




「分かってるけど、くっ、数が」




「なら範囲魔法でも使え」




　俺の方は、もちろん【超高速舌使い】で高速連射(シューティング)ジャベリンを使う。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」

　

「ぐあっ！」

「ひいっ」

「うべっ」

「つめたっ」




　これでよし。回復役をすべて沈黙させた。

　異端審問長のボディンが後方に護衛を引き連れて隠れているが、戦わない奴は放っておけば良い。




「おのれ、異教徒共めが！　フレデリィーック！　貴様も地獄に落ちるぞ！」




「ボディン卿、エリサのいない世界こそが、僕にとっては地獄です！」




「痴れ者めが！　ならば全員、仲良く地獄へ行け！　ええい何をしている、異教徒風情に手間取りおって！　戦え！　それでも貴様らは神の戦士か！」




　ボディン卿が警備兵達を叱責するが、実力差は激励程度じゃ埋まらないからな。

　回復役が沈黙したことで、あっという間に制圧できた。




「これで終わりだ！」




「なっ、異教徒が勝つなど……あり得ぬ！」




「よし、撤収だ」




「「「 了解！ 」」」




　だが、城を出たところで、新手の警備兵がこちらに向かってくるのが見えた。




「くそっ」




「ボディン卿！　大変ですッ！　ウィガー人が一斉に反乱を」




「なに？　神に逆らう反逆者どもめ、やはり生かしておいたのが間違いであったか！　構わん、赤子であろうとも、全員、抹殺せよ！　一人として生かすな」




「はっ！」




　確かにな。

　生かしておくとヤバイ奴ってのはいるもんだ。




　俺は【瞬間移動】でボディンの前に立つと、奴を斬った。




「ぐっ、おのれ……アレック！　神のご意志に逆らうか！」




「さてな、少なくとも俺が知ってる眼鏡っ娘はこんな事は望んでないはずだぞ」




「き、貴様、アドミニスを知っているのか！？」




「アドミニス？　それがあの眼鏡っ娘の名前なのか？」




「おお！　そんな！　異教徒が神の姿を知るなど、あるはずも無い！　認めぬ！　認めぬぞぉ！」




「どっちでもいい、だが、さっさとくたばれ」




「ぐぬうっ！」




「「審問長！」」




　警備兵が審問長を守るべく割り込んできた。

　

「アレック、急いで！」




「ああ今、行く」




　まだ審問長はしぶとく生きているが、俺達の脱出の方が先だな。

　どうせあの深手の傷では助かるまい。




　俺は立ちふさがる警備兵を蹴散らし、城の外へ出た。




「じゃ、ジュウガ、掴まれ」




「応！」




　湖を浮遊で往復して全員を運びきった。




「ダーリン、こっちや」




　早希が馬車を向こう岸に用意していたので、それに乗り込む。




「全員、いるな？」




　エリサが中にいるのを確認して俺は作戦の成功を確信した。




　――だが。




「老師がまだやな」




　早希が言う。




「んん？　チッ、何を遊んでるんだ、あのクソジジイ。ちょっと見てくる」




「フフ、その必要はなくってよ」




　上から、楽しげな少女の声が聞こえた。




「誰だ！」




　馬車を飛び出して空を見たが、白髪のツインドリルの髪型の少女が浮いていた。

　――不吉な黒ローブを纏って。







「老師ヴァリウスなら、私が片付けましたの。これが彼の形見の品ですわ。どうぞお受け取り下さいませ」




　少女が何かを放り投げた。

　草むらに落ちたそれは、血の付いた仕込み杖だった。




　【鑑定】した俺はすぐさま叫ぶ。




「早希ッ！　全員を連れて先に行け！　ここは俺が時間を稼ぐ。これを持ってろ」




　『黄金の腕輪』を早希に投げて渡す。




「わ、分かった。ダーリン、お願いから死なんといてな。これが形見なんて嫌や」




「分かってる」




「私も戦うわ」




「ダメだ、星里奈。お前は【次元斬】をなんとしても手に入れろ」




「そ、それはあなたが――」




「俺が戻らなかったらの話だ」




「クスッ、そんな作戦、無駄ですわぁ。なぜなら、みーんな、ここで死んじゃうもの。ふふっ♪」




　ゾッとする声でその少女が笑った。