■ 第十四話　クリスティーナ

老師ヴァリウスが戻らなかった。

　代わりに彼の仕込み杖を持った少女がやって来たが。




　明らかにコイツは敵性だ。

　黒いローブを纏った魔術師。

　しかもただならぬ魔力の波動を感じる。

　近くに『白い鳥』も召喚されていたから、コイツが『黒イソギンチャク』を呼ぶ者で間違い無いだろう。




　この状況で俺が取れる選択肢はただ一つ。




「行け！　早希！」




「ダーリン、約束やで！　必ず、必ず、戻ってきてや！」




　涙声で叫んだ早希が馬車を走らす。

　後はなんとしてでも、コイツを足止めせねばならない。




「――あら？　効きませんでしたわね」




　小首を傾げる少女。




「やはり、【魅了】を使ったか」




　あれほどのレベルのジジイがそう簡単にやられるはずなどない。

　だが、血糊の付いた仕込み杖は、ジジイの敗北を明確に示していた。

　それを短時間で可能にするには、即死系魔術か、ジジイに(・・・・)ジジイ自身を殺させるしかない。




　それを悟った俺は馬車から出る直前、【魅了】を100%レジストできるアーティファクトを早希に渡しておいたのだ。

　オースティン魔法学院の長が渡してくれた代物だ、効果は折り紙付きだ。

　それを使わせてくれた敵がまた厄介だが。




「あらあらあら、面白くありませんこと。あなたとは初対面のはずですのに、どぉして分かったのでしょう？」




　肩をすくめ、小首を傾げる白い髪の少女。見た目はどこにでもいそうな小生意気な貴族だが、実力はどうしてか桁違いだ。




「知りたいか？」




「いいえ。仲間が逃げてしまう前に、片付けないといけませんもの、ウフフ」




「くそっ」




　少女は無詠唱で呪文を発動させ、馬車に向かって禍々しい黒い霧を放った。

　この呪文は即死系範囲攻撃呪文、禁呪【デス・クラウド】

　【魔法知識】で正体をすぐさま見抜いた俺は、とっさに風魔法を使う。




「四大精霊がシルフよ、その羽ばたきを突風となせ！　ウインド！」




「あん、もう、邪魔しないで下さいな」




　甘ったるい声で言う少女だが、実に楽しそうだ。

　こっちは冷や汗を通り越して脂汗が出てるってのに。




　すでに少女に対して俺は【鑑定】を試してみたが、彼女の名前以外はすべて閲覧を妨害されてしまった。

　だがまあ、レベルは80オーバーで間違い無いだろう。

　何せあのジジイを倒したのだ。

　俺はその恐るべき彼女の名を呼ぶ。




「クリスティーナ、なぜ俺達を襲う？」




「なぜ？　ええと、なぜでしたっけ……」




　上目遣いに思い出そうとする彼女は、とぼけているのか、本当に目的を忘れているのか。




「まあ、いいではありませんの。なかなか強そうな御方ですし、私と遊びましょ」




　中年親父に向かって、十七歳くらいの少女が甘ったるい声で悪戯っぽく笑う。

　こういう状況でなかったらハッスル間違い無しの台詞だが、勘弁して欲しい。




「お断りだ！」




　俺は【浮遊】で彼女と距離を取る。

　先手はこちらからは取らない。絶対に。

　なぜなら、自分よりも強い相手だから、こちらの攻撃で防ぎきられると、もう後が無いのだ。

　俺の魔法が無効化されるだけで、こちらの隙となる。

　その一瞬が俺の命取りだ。




「ええ？　つれないですわね。でも、遊んで頂きますわよ。そーれ」




　またしても無詠唱で彼女が魔法を使う。

　緑色の煙を右手から出して来たが、これは【ポイズン・クラウド】か。

　毒なら完全に無効化できるので、このまま煙に突っ込めばチャンスだ。




　だが、俺は突っ込まない。

　今は馬車が逃げ切ることが第一だ。いや、すべてだ。




「ふーん、そうですの。あの馬車があると、私とはどうやら遊べないようですわね。じゃあ、消しちゃいましょう♪」




　楽しそうに言うんじゃねえ、このイカれ女が。




「取引だ、クリスティーナ。あの馬車を見逃してくれたら、お前の望みを一つだけ、叶えてやろう」




「じゃあ、私の研究中の魔法を完成させるってのはどうですの？　まあ、あなたには無理でしょうけど」




「いいや、剣も魔法も効かない究極の召喚獣だろ？　知ってるぞ」




「ええ？　そんなはずは……でも、本当に知ってるみたい。ええ、それなら――ふふっ、答えはノーで」




「なぜだ？」




「だって、私、人間の恐怖を集めてるんですもの」




「そんなものを集めてどうするつもりだ」




「ええ？　どうするって……あれ？　どうするんでしたっけ？」




　とぼけている感じでは無いな。

　コイツ、ひょっとして誰かに操られているのか？




「クリスティーナ、お前、何の目的で動いている？　人間の恐怖を集めると言ったが、それは本当にお前の意思なのか？」




「ふふっ、もちろんですわ！　私がやりたいと思ったから、そして研究にも必要なことですの。細かい話はあなたに理解してもらう必要もありません。死になさい、アレック」




「くそっ」




　空中に浮いたままクリスティーナが右手を俺にかざし、青白い閃光を発した。

　無詠唱での氷槍攻撃呪文【アイスランサー】

　俺がよく使っている【アイスジャベリン】のワンランク上の魔術だ。それも超高速の連打。

　俺は【浮遊】と風魔法を使って避けようとしたが、あまりの数にすべては避けきれない。

　【瞬間移動】も使いたくなったが、それはまだ使わないでおく。

　防御の切り札だからな。クリスティーナには知られたくない。

　まだこの程度の魔法なら俺は食らっても死にゃしないのだ。




「フフフフフ、さあ、お逃げなさい、アレック、ハエのように！　ブザマに！」




　しかし、高位魔術をこれだけの連打で打ち出せるとは。

　どれだけ魔力(MP)があるんだと。

　コイツ、普通の人間じゃ無いな。




「ぐっ、くそ、体が……！」




　命中したアイスランサーが体の周囲を凍結させていく。

　俺の炎魔法で氷を溶かそうとしているが、追いついていない。




「あっけないですわね、異世界勇者。もうちょっと私を楽しませてくれると思っていましたのに、期待外れでしたわ」




「お前、俺を知っているんだな？」




「ああ、詳しくは知りませんわ。信徒の話で『帰らずの迷宮』の最下層まで辿り着いた勇者と聞いただけで」




「そうか。それはファルバスの、ここの信徒の事か？」




「フッ、まさか！　我らが憎(にっく)き敵の信徒など！　ええ、ついでに、ちょっとその信徒どもを殺しておきましょう」




「なにっ！？　その呪文は」




　俺とは別の方向へ右手をかざしたクリスティーナが、黒い球体の魔法陣をその体の周りに浮かび上がらせた。

　それはあまりに精密で、あまりに重厚で、俺が知っているいかなる魔術系統とも特徴が異なっている。

　しかも、彼女が唱えている呪文は……全く理解不能な言葉で紡がれていた。

　異世界勇者の特権で、すべての言葉が翻訳されて理解できていた俺でも、だ。




　だが、なぜだかそれが闇属性だと分かる。

　その黒さは闇の中の闇、光無き完全無欠の暗黒――。




「まずい、よせ！」




　その威力を予測した俺は言いようのない焦燥感を味わった。

　彼女が手を向けているその先には聖法国の王都があった。




　大勢の美少女の命がもったいない！

　俺はたったそれだけの理由で、隠していた【瞬間移動】を使い、クリスティーナの右腕を掴んで照準を上にずらす。




「なっ、テレポートですって！？」




　クリスティーナが驚いてくれたが、こりゃ本当に隠しておいた方が良かったな。

　それでも呪文の阻止には至らず、彼女の右腕に連なった魔法陣が発動した。




　空全体の色が変わり、空気が紫色に腐っていく(・・・・・)。

　強烈な腐臭に、鼻が曲がりそうだ。

　いや、俺の右手も黒ずんで腐っている……！




「おええ、なんだこの臭いは……！」




　俺は慌ててクリスティーナから手を放し、腐った右手を自分で切り落とす。




「ふふ、いい香りでしょう？　【魔(テラ・)界(フォー)化《ミング》】ですわ。いずれすべての国と大地を魔界に作り替えて差し上げますわ」




「冗談じゃ無い。目を覚ませ、クリスティーナ！　お前もそれでは生きていけないぞ」




「そんなことはありません。我が主(・・・)に忠誠を誓うなら、肉体は変貌し、この香りが母なる大地(ガイア)として懐かしくなりますわよ」




「お断りだ、俺は今のままでいたいからな。人間は辞めたくない」




「勝手になさいな、旧人類。あら、愛しの我が主がお呼びですわ。それでは失礼」




　クリスティーナは懐から小さな頭蓋骨を取り出すと、それが黒く光り瞬く間に人が入れるくらいの黒い球体を作りあげた。

　どうやらこれがゲートの役割を果たすらしい。

　彼女はその中に入り、そして黒い球体ごと、消えてしまった。




「くそっ、そういうことか……奴がもう復活していた(・・・・・・)とは、俺も早く気づくべきだったな」




　一年後……正確にはあと十ヶ月も無いが、未来の俺達が逃げ出さずに必死に戦っていた理由が、すべて分かった。

　あの黒いイソギンチャクの正体も。




　クリスティーナが忠誠を誓った相手――

　それは魔界を統べる王にして、恐怖の支配者。




　すなわち『魔王』と、この世界で呼ばれるモノだった。