■ 第十五話　激震と余波

聖法国から東に馬車で二日の場所にある小さな宿場町――。

　そろいもそろって暗い表情の俺達は酒場にいた。

　誰も酒には手を付けていない。いや、一人だけ、エドガーは三杯目に突入しているな。




「それにしても、魔王が現世に復活するなど……信じがたい」




　神殿騎士(テンプルナイト)のエリサが言う。

　彼女は正式に聖法国教皇から無罪放免を言い渡されており、役職は元のままだ。

　クリスティーナが放った大魔法【魔(テラ・)界(フォー)化《ミング》】は、聖法国の人間も多くが目撃していた。

　あれだけの魔力量と腐臭だ。被害こそ軽微で済んだが、当然だろう。

　そのため、教皇の名で早々に神殿騎士(テンプルナイト)の無罪が布告されていた。

　聖法国のお偉方も、今回の一件は相当に慌てたようだ。

　

「聖法国じゃ、そう言う話はお伽噺扱いされていたのか？」




　疑問に思って俺はエリサに聞く。




「そうではない。聖書と禁書には事細かく魔王について記されていて、本来、テンプルナイトも魔王と戦う職責なのだ」




「なら――」




　俺が何か言おうとすると、フレデリックが勢いよく身を乗り出してそれを遮った。




「だが！　前に出て来たのは千年も前だぞ、アレック！　僕も子供の頃は本当の話だと思っていたが、もっと比喩的な、伝説だと考えていた。実在するなどと……！」




　フレデリックがドン、とテーブルを叩いて悔しがるが、千年前か。

　それだけ前の話となると、現実感が湧かないのは当然だな。




「でもさ、あれだろ？　千年前に出て来て、この世界の人類が生き残ってるってことは、前の魔王には勝ったって事だろ？　人間がさぁ」




　楓が陰鬱な雰囲気を吹き飛ばそうと思ったのか、軽く言う。




「確かに、聖書には最後に人類が勝利したと書いてある。だが、勝利するまでの間の百年間は……悲惨な負け戦、地獄の話だ。人類も三分の一まで減ったという」




　エリサが難しい表情を崩さずに言う。




「討伐に百年もかかって人類の半分以上が犠牲に……とても、大変だったでしょうね……」




　それを聞いた星里奈が辛そうに自分の両手を握りしめた。

　場の空気が重苦しく静まる。




「ねえ、どこか、私達だけでさ、遠くでじっと避難してるってわけには、行かないの？」




　リリィが提案するが、俺は首を横に振った。




「いや、奴はすべての国と大地を魔界に作り替えると言っていた。何でも腐らせるような術式だからな。能力的にも充分可能だろう。食料の事もある。逃げても何も解決はしないぞ」




「ええ、かつて魔王が全盛期を誇ったときは、多くの強き魔物が地上を徘徊したと言います。安全な所は限られてしまうでしょうし、麦畑が襲われてしまえば、私達はパンも食べられなくなってしまいます」




　フィアナが自分の知識を元に、俺の言葉を肯定した。

　真面目な聖職者のフィアナは、魔王についても神殿の伝承をしっかり勉強しているはずだ。




「そうですね。それにアレックさんの目撃情報では、彼らはどこにでも移動できるようです。神殿の伝承でも、大陸中が魔物で覆い尽くされたそうですから、逃げる場所はどこにも無いでしょうねぇ」




　同じく聖職者のオリビアも言う。




「じゃあ、どうしろって言うのよ！」




「落ち着け、リリィ。お前は大丈夫のはずだ。いや、俺が何とかしてやる」




「ホント？」




「ああ。忘れてるかもしれないが、俺は勇者だぞ？　しかも、異世界から、このために呼び出されたんだ」




　ニッと笑って俺は言う。




「おお……な、なんかアレックがいつになくカッコイイ！」




　正直、魔王の下僕のクリスティーナでさえ、勝ち目があるかどうかという状態で、勝算があっての言葉では無い。

　だが、パニックになるリリィをまずは落ち着かせないとな。




「おうよ、相手が魔王だろうが何だろうが、オレらのアニキが負けるわけねーべ」




　ジュウガが誇らしげに胸を張る。コイツは頭が単純だが、こういう雰囲気の時は難しく考えすぎない方が良いだろうな。




「だね。仮にも命を張ってる冒険者だ。アタシらがビビってたらお話になんないよ。だろ、ハンナ」




　ルカも肝が据わっている。エロいビキニアーマーを装備してるアマゾネスだからな。




「そうね」




　微笑むハンナは、慎重派の冷静な奴だから、表情とは裏腹に悲観的な要素も色々と考えているだろう。




「父には手紙で報せましたが……今のうちに打てる手は何かないでしょうか」




　イオーネは剣術でどうにかなる相手だとは考えていないようだ。それが正解だな。

　相手が相手だ。おそらく、人類も総力戦になるだろう。

　持てる力の限りを尽くして、ようやく勝てるかどうかというところ。




　俺は頷く。




「ウェルバード剣術の伝手で、強い奴らにはすぐ伝わるだろう。こういうときはみんなで考えた方が良い。あとは魔法系の奴だが……」




「白魔術士、聖職者達の動向でしたら、聖法国が間違い無く動きますから、ご心配には及びません。すぐに各国の王にも今回の件が教皇の名で伝わるはずです」




　今ではエリサの忠実なる部下となったハウエルが頷いたが、ま、そうだろうな。




「黒魔術系も学院長ならすぐに事態を把握するはずだ。いや、こうなることを知っていた(・・・・・)かもな」




　俺は言う。

　ヴァリウスの死が織り込み済みかどうかは疑問だが、俺の運命も見通しているようなロリ婆だ。

　早希にも早馬を出させているし、手は考えてくれるだろう。人類側として。




「知っていたって、それでも行かせたというの？！」




　星里奈が少し違う意味に取ったようで憤慨して言うが、俺は落ち着けとばかりにその手を握ってやった。




「俺達がここに来た目的はなんだ？　エリサを救出するためだろう。魔王が何だ？　奴が出てくるにしても俺はここへ来たぞ」




「そうね……うん、アレックはそういう人だったわね。凄く誤解されやすいけど」




　フフン、実は俺が善良な人間で、周囲に悪者と誤解されているだけなのよと思いたいのだろうが……残念！　俺は――




「「 女のためにはどこにでも行く、タダのスケベ親父だよねぇ 」」




　双子のミーシャとサーシャが身も蓋もない事を言う。

　まあ、事実だ。




「い、いえ、アレックさんはタダのスケベ親父なんかじゃ――まあ、スケベはスケベなんですけど！」




　可愛いロリ・エルフのタリアが擁護してくれようとしたが、擁護になってないぞ。




「それでも、私を救ってくれたっス！　良いスケベです」




　元『狂王』ステラも言う。ウンウン。




「はわわ、色々問題はあるかもしれませんけど、アレックさんはタダのスケベなんです」

「その通りです。ご主人様は人類一のスケベ王です！」




　ネネがコクコクと頷いて言い、ミーナも誇らしげに宣言するが、ちょっと待て、お前らそれ、俺のフォローになってるか？




「本当にこの子達を助けたのかどうか、微妙になってきたわね……」




　眉間を指で押さえた星里奈が言う。




「何を言う、星里奈。お前は俺と知り合うのと知り合わないのと、どっちが良かったんだ？」




　俺は聞いてやった。




「それはもちろん、知り合わない方が良かったわ。清い心のままでいられたもの、私」




「清純ぶって嘘をつくな。お前の根は元からだろ。俺と会うまでにオナニーとエロい妄想を一度もしてないなんて言うなよ？」




「ちょ、ちょっと、他の男の前でそーゆーこと言わないでよ」




「まあまあ、星里奈も気にしすぎやん。ここにいる面子は、だいたい、アレックの事は分かってるしな」




　早希が笑ってこの場にいる者を見回して言う。




「え、ええ、僕らは何も聞いてませんから安心して下さい、星里奈さん」

「右に同じくだ」




　ニコルやフレデリックが気を遣うが、顔を真っ赤にした星里奈は余計にダメージを受けたようだ。

　「ああー！」と言いながらテーブルに顔を隠して突っ伏して撃沈したが、ほっとこう。

　どうせベッドでは自分からしゃぶりついてくる奴だ。




「くっ、僕に実力さえあれば、エリサ隊長がこんな奴なんかに」




　もう一人の生真面目な青年、騎士アベルが悔しがるが、お前、やはりエリサに気があったのか。

　同じお付きの縁でマリン派かとも思ったが。

　マリンの方は以前と違い、俺がエリサを救出したおかげか、こちらを見てニコニコと笑ってくれる。

　水色の髪のロリっ娘騎士、今夜あたり、誘えば行けるか？




「そうじゃねえぞぉ、アベル。ヒック。どのみちここから先は生き残るしかねえんだ。実力が上か下かは関係ない。全員で力を合わせなきゃ、全員死んで終わりだ。生きてる隊長と死んでる隊長、どっちが良いか、よく考えるんだな、うぃー」




　赤ら顔でエドガーが言う。




「飲み過ぎだぞ、エドガー」




　エリサも注意する。




「いいじゃねえか、隊長、この先、酒が美味い飲めるかどうか分かんねえんだ。今のうちにたらふく飲んでおかねえと」




「安心しろ、エドガー。天上のヴァルハラにも酒はあるぞ。それも地上のどれよりも美味い神酒がな」




「おお、そうだった。まあ、こいつは飲みかけだしな。神曰く、もったいないお化けが出てくるから残してはいけません、とくらぁ」




　それでも、やっぱり飲む奴。




「アベル、それ以上は注文させないようにしろ」




「了解です、隊長！」




「あ、すみませーん、こっち手羽先、四つ追加でー」




　一人、黙々と食っていたマリリンが手を挙げた。