■ 第十六話　バーニア王国騎士、ノエルの隠し事

エリサの部下、女騎士マリンが俺に好印象を抱いているようだ。

　酒場で男に笑顔を振りまいたら、それは今夜OKのサインだろう。

　たとえマリンが無意識だったとしても、そろそろ大人になるべき年頃だ。




「じゃ、今夜はもう遅い、また明日、どうするか話そう」




　俺は適当なところでお開きにし、皆を解散させる。

　酒場の他の客も、聖法国の空を貫いた黒い大魔法と腐臭の話題で持ちきりで、俺達に注意を払う者は一人もいなかった。




　俺は星里奈の目をかいくぐるため、いったん自分の宿に向かってから、【光学迷彩】と【気配遮断】を使い、再び酒場に戻りマリン達が泊まる宿へ尾行する。

　彼女がアベルやエドガー達と別れて部屋に戻るその瞬間を狙って、声を掛けた。




「マリン」




「ひゃっ。あ、アレックさん、いつの間に？　さっきまでいなかったですよね？」




　水色の髪のロリっ子がびっくりしたように慌てて振り向いた。この華奢な体つきで剣を振るうのだ。それだけでそそる。




「それは気にするな。俺は神出鬼没だ。それより、今夜、ちょっとどうだ？　二人きりでちょっと大人のエンジョイをしてみないか？」




「あ、お断りします。隊長ならOKしてくれるかもしれませんから、そっちに行って下さいね」




　ニッコリ顔で言うマリンは完全拒否。




「お前、ひょっとしてアベルが好きなのか」




「いえ、彼は同僚として仲間として好きですけど、恋愛感情なんて無いです。というか、私、年上の人は苦手なので」




「ううむ、テクで好きにしてやるぞ」




「いえ、ホント、無理なんで、ごめんなさい」




　割と断り方が上手いが、思った以上にモテモテだったようだ。美少女で守ってやりたくなる妹系タイプだから、騎士団だと可愛がられるのだろう。




「分かった。俺も紳士だからな。無理強いはしない。邪魔したな」




　今日は、な。




「ええ」




　くそっ、当てが外れた。強引に行ってもいいが、騒がれても事だし、今日は別の女が良いだろう。




「せっかく雰囲気が好都合でみんなも集まってるんだ。ここはローテーションに入っていない奴を狙うか」




　俺は今夜のベッドの相手を誰にするか、考えつつ、俺の泊まっている宿の部屋へ戻った。




「アレック、今日は、その、私の順番なんだけど……」




　すでに服を脱いで畳み、ベッドで全裸待機していた星里奈がシーツを半分被ったままで言う。




「悪いな、星里奈、一回飛ばしだ」




「ええっ？！　ちょっとぉ……私、もうぐしょぐしょに濡れてるんだけど」




「ダメだ。自分でオナニーして鎮めとけ。楓と遊んでても良いぞ」




「むう、意地悪。いいわ、楓ちゃんと遊んで、彼女の恋人になってやるから」




「好きにしろ」




　星里奈も捨てがたいが、ここは我慢だからな。

　俺はフル勃起している下半身を星里奈に覚られないよう、注意して部屋を出た。

　

　さて、誰がいいか……。

　デコユリア…いや、アイツ、ヴァリウスが死んで割とショックだったみたいだしな、今日も一言も喋らなかったし。

　もう少し落ち着いたところで優しく声を掛けたら面白そうだ。




「ご注文のお湯です」




「ああ、どうも夜遅くに済みません」




　宿の廊下を歩いていると、ノエルとオリビアの部屋に宿の奴隷店員がたらいを持って来ていた。

　どうやら、今からお風呂らしい。お風呂と言っても、こういう田舎の宿では、たらいにお湯を入れて体を拭く程度しかできないが。




　よし、今日はオリビアにしよう。

　アイツなら言えば即OKしてくれるからな。

　さすがは聖職者、悩める男を広い心で迎え入れてくれる。献身的でさえある。

　お布施はもちろん、要求されちゃうんだけども。それほど高くは無い。一回大銅貨三枚だ。




　俺はちょっとオリビアをびっくりさせてやろうと思い、軽い出来心で【光学迷彩】【気配遮断】【瞬間移動】の侵入セットを使い、部屋の中に入った。




「ぬっ！　しまった、お前の分だったか、ノエル」




　迂闊。こんな夜遅くにお湯を要求するのはお肌を気にする女性だけかと思ってしまっていた。

　すでに服を脱ぎ、たらいの中にこちらに背中を向けて座っているノエルを見て、俺はげんなりする。

　奴は、見た目どう見ても女子で、目の保養にはなるのだが、鑑定したら男で萎えるからな。

　間違っても下半身の例のモノは見たくない。




「だっ、誰？　アレックさん？　師匠、そこにいるんですね？」




　おっと、声で気づかれてしまったか。




「ニャーゴ」




「ああ、なんだ猫か。って！　あの、今更、猫の鳴き声を使ったところで私は騙されませんよ。しかも、不健康そうな可愛くないドラ猫の声です」




「ほっとけ」




　隠れていても仕方が無いので堂々と俺は姿を現す。




「うう、やっぱり」




　ノエルは身を縮め、こちらに背を向けたまま胸を隠す。

　だいたい、お前、男が胸を隠さなくったって……




「お前、胸も膨らんでるのか」




　形の良い乳房が腕の間に見えた。




「きょ、胸筋です。鍛えていますから」




「いや、どうみてもそれ、たるんでるおっぱいの方だろう」




　太ってる奴は男でも膨らんでいるわけだが、ノエルの腰は女性のようにキュッと締まっていて、ううむ、女性にしか見えん。

　しかも綺麗なプラチナブロンドの髪がそそるなぁ。肌も色白だ。




「と、とにかく、ここから出て行って下さい。人を呼びますよ」




「安心しろ、俺は男を食ったりする趣味は無いぞ。オリビアかと思ったんだ」




「は？　いや、うちの母上を狙ってると聞いて、余計に不安になりますが」




「ところで、オリビアはどこだ？」




「教えません」




「メンバーの居場所をリーダーが知らなくてどうする。緊急で怪我を治して欲しかったりしたら？」




「それなら、私が治療しますが」




「ふん、まあいい」




　俺はドアから出ようとしたが、ちょうどオリビアが部屋に帰ってきた。

　

「あら、アレックさん、呼んで下されば私から出向きますのに」




「そうだな。じゃあ、行こうか」




「はい」




「ちょ、ちょっと母上！？　こんな夜中にそいつの部屋に行くつもりですか」




「あら、まだ起きてたの、ノエル。しかもあなた、裸を見られたの？」




「ええ、まあ、気づかれてはいませんけどね」




「んん？　気づかれていないとは、どういうことだ」




「あっと……」




「うふふ」




　しまったという顔をしたノエルが怪しい。




「答えろ、ノエル。何せクリスティーナが出て来た後だからな。凶悪犯レティの一件もある。下手な隠し事をすると、場合によっては早希やハンナに頼んで、尋問ということになるが」




　コイツが魔王に忠誠を誓っているとは思えないが、警戒に越したことは無い。




「いえ、彼女とは全然関係が……」




「まあ、この際だからいいでしょう、ノエル。実は、彼女は女の子なんです」




「母上！」




　オリビアが言うが。




「そーゆー冗談はいいから、真面目に答えてくれ」




「あら、じゃあ、あの子の下半身、見てみたらどうです」




　オリビアがなおも言うが……。




「本当に女なんだな？　嘘だったら、お前のところの神殿の若い処女を全員紹介してもらうぞ」




「ええ、いいですとも」




「うう、母上、いったい何を」




　ソワソワしながらどうしようか迷っている様子のノエルが逃げる前に、俺は【瞬間移動】で彼女の前側に飛んだ。




「あっ！」

「むっ、それは割れ目、しかもツルペタだと！？」




　正真正銘の女性器を見つけて、俺は自分の目を疑う。




「はあ……そうですよ。私は女性です」




　ノエルが観念したように言う。




「だが、鑑定には……」




「ええ、騎士団に入りたい一心で毎日お祈りをしていたら、女神様が出て来て……」




「眼鏡っ娘か？」




「いえ、眼鏡は掛けていませんでしたね。フレイヤと名乗っておられました」




「そうか、良かった」




　この世界には眼鏡っ娘(アドミニス)とは別の神がいるようだ。




「んん？　良かった？　まぁ、とにかく、彼女がご加護をくれて、鑑定もごまかせるようになったんです。ただ……よくよく調べたら、バーニア騎士団は女性も有りでしたけどね。人数がほとんどいないだけで」




「それで、男性として振る舞っていた訳か。しょーもなっ！」




「い、言わないで下さい！　これで結構苦労してたんですから。それに、板に付いてきて……」




「いやあ、言っておくが、お前は女にしか見えないぞ」




「はあ、よく言われますが、とにかく、黙っていて下さい。経歴や性別をごまかしていたとなれば、退団もあり得ますから」




「そうなったら、うちに入れてやるぞ」




「はあ、師匠のクランも良いかなとは思ってるんですが、私はランスロット隊長に憧れているので」




「なんだ、奴の子供を孕みたいのか？」




「そ、そーゆー意味じゃありません！　騎士として、憧れると言う意味です」




「じゃ、ラブは無いんだな？」




「ええ、ああいう寡黙な人は近づきがたいですし。任務の説明はきちんとしてくれますが、世間話はゼロですよ？」




「まあ、そう言う人間もいるな」




「じゃ、風邪を引くわよ、ノエル。さっさと体を拭いて、ふふ、ベッドにいらっしゃい。明日はお赤飯ね」




「は？　何を意味の分からないことを」




「ふむ、お赤飯か」




　こちらでも、お祝いには赤飯を用意するようである。お米はあまり生産されておらず、たまにしか食えないが。




「いいだろう、ノエル。俺がお前を一人前の女にしてやる」




「おお、と言うことはついに、【斬鉄剣】と【瞬間移動】を？」




「ん？　ああ、そうだな、きっちり教えてやるぞ」




　それは今じゃ無いけど。




「わ、分かりました。では、着替えますので、お待ちを」




　ノエルは勘違いしているが、まあ、いいだろう。




　明日はお赤飯だ！