■ 第十七話　オーラの試練　（☆　ノエル）

女にしか見えないノエルが女だった！　

　いや、何を言ってるか分かると思うが、そう言うことだ。




「じゃ、ベッドに来い、ノエル」




「はあ、ここで伝授ですか」




「そうだ。お前、まさか俺のテクニックが普通だと思ってるんじゃないだろうな？　それはちょっとした侮辱だぞ？」




　剣術を教えてくれると思っているノエルの勘違いに乗じて俺はわざとそんな風に言う。




「い、いえ、侮辱するつもりは、申し訳ありません」




「じゃ、俺の前に座って正座してろ。精神集中だ。何が起ころうとも、決して目を開けて振り向いたりしてはならんぞ」




「は、はい、分かりました師匠。ゴクリ」




　師匠ぶって言うと、信じちゃったよ、コイツ。普段はしっかり者なのになあ。

　それだけ俺の技に憧れているようだし、ま、【瞬間移動】なんかは後でどうにか方法を考えてやろう。

　それはそれとして、今夜はきっちり食うけど。

　隣で興味津々で見ている保護者オリビアの許可もきっちり得ている。




「では、これより、気を練るからな。こちらの言葉で言えば、オーラか」




「気、オーラですか。高名な剣士や武闘家が使うとは聞いていますが、実際、見たことは……」




「考えるな、感じるんだ」




「わ、分かりました。考えません」




　良い子だ。




　俺は、上着一枚を羽織っただけのノエルのおっぱいを、後ろから両手で鷲づかみにする。




「ひゃっ」




「声を立てるな」




「す、済みません」




　おう、スゲえ。堂々とセクハラしてるのに、ノエルが怒らないデース。

　後で激怒するだろうけど、まあ、ヤってからだ。

　オリビアもウインクで親指を立ててるし、どういう母親なんだと。

　ま、堅いくそまじめなノエルが、少しは柔軟な頭になって、母親離れして自立してくれればという愛なのだろうな。

　そんな感じに、良い方へ取っておこう。




「集中して、気を練ろ。腹に魔力を貯めて、胸で俺のオーラを感じるのだ」




「な、なるほど、師匠、師匠の手のオーラを感じれば良いのですね！？」




「そうだ」




　俺は服の上からノエルのおっぱいをさする。

　最初はそれっぽくしておかないと、ノエルもすぐ気づくからな。コイツは馬鹿じゃ無い。




「くっ……」




「どうしたノエル。雑念が多いぞ」




「も、申し訳ありません、師匠。その、男の人に胸を触られるのは……」




「ばかもーん！　それが雑念だと言っておろう。オーラを感じるのだ。俺の手を感じてどうする」




「そ、そうでした。ですが、触らないとダメなのですか。んっ」




「では、離して試してみるぞ。どうだ、感じるか？」




「………くっ、いえ、何も……」




「まだ、感覚が掴めておらんという証拠だ、未熟者めが。俺がお前の実力に合わせて難易度を下げているということも分からぬか」




「申し訳ありませんでした。どうか、直に触って頂きたく」




「よし。こちらも親身に真面目にやっているんだ。そっちも余計な勘ぐりはやめておけよ」




「はい」




　合意成立！




　次は、だんだんと嫌らしく乳首をこすってやる。




「んっ、あんっ、くうっ、あの、師匠、どうも、乳首ばかり……」




「それはそこが胸の部分で一番、敏感だからだ。勘違いはするなよ？　オーラに敏感だと言うことだ」




「な、なるほど。で、ですが、これは、くうっ」




「言ってなかったな。これはお前にとって辛い修行になるだろう。しかもお前は女だ。ここで辞めたいのなら辞めて良いぞ。俺が【斬鉄剣】や【瞬間移動】を手に入れるときの苦難はこれ以上だったが……」




「いえ！　やって下さい。弱音を吐いて済みません、師匠」




「やる気だな。いいぞ、ノエル。そんなお前は見込みがある」




「はい」




　よし、ここからはもっと行けるな。

　隣で笑いをこらえているオリビアが邪魔だが、笑い声は立てていないので、許してやるか。




　次は、乳首を服の上からつまんで、こねる。潰す。




「くうっ、やんっ！」




「我慢しろ。ここが正念場だぞ」




「は、はい、ううっ、ああんっ！」




　甘い嬌声を上げ始めたノエルは、もう少しだ。もう少しすれば、バラしてもそのまま抵抗はできないだろう。

　もう快楽に溺れ始めている声だ。




「だ、ダメです、師匠、私は、雑念がどうしても」




「いい、流れに逆らうな。今の体の状態はどうだ？」




「は、はい、なんだか全身が火照って、乳首がじんじんします」




「そうか、思ったよりも優秀だな。こんな短時間でオーラの片鱗を感じ取るとは……すまん、ノエル。俺がお前をどうやら少し見くびっていたようだ」




「ええっ？　では、これがオーラの？」




「そうだ。まだ全貌では無いがな。もっと感覚を集中させるんだ。俺の指先がどう動いているか、そこを頭の中で補完しろ」




「わ、分かりました。んんっ、ああっ、くうっ」




　乳首をつまんで、伸ばして、おっぱいも鷲づかみ。




　や、り、た、い、ほ、う、だ、い！




「はあっ、はあっ、うう、師匠～」




「どうした、ノエル、もう少しだぞ」




「は、はい、でも、申し訳ありません、私、なんだか、もう……限界のようです。なんだか意識が、あんっ」




「耐えろ。お前は今まで何年も騎士になるため、頑張ってきたんだろう。ここで辞めたら、やはり女男には無理だったと騎士団の連中から笑われるぞ」




「くうっ、で、でもっ、ああっ、申し訳ありません、師匠、ひょっとしたら、私を騙して、遊んでいるのかな、なんて」




「それは無理もない。胸を触っているからな。女のお前が女の部分を意識してしまうのは当然だ。だが、俺はどうだ？　先ほどから胸は触っているが、男の本能はむき出しにしていないぞ？」




「ええ？　胸を触るのが男の本能では？」




「それも本能と言えば本能かもしれないが、違う！　セックスとは、ここだ！」




「きゃあっ！」




　女性器をがっちり触ってやった。結構、濡れてる。良い感じだ。




「分かったか？」




「は、はい、申し訳ありません……あの、今日はもうこのくらいで、もう、辛くて」




「仕方ないな。だが、今の感じだと、お前はここでオーラが感じられるかもしれないぞ」




「ええっ、ちょっと、やだ、触らないで下さい、あんっ！」




　性器を触ってやると、良い反応だが、ノエルが嫌がった。




「耐えろ」




「た、耐えられません。あと、どう考えても、エッチ目的でしょう！」




「ふむ、気づかれたか」




「き、気づきますよ、この変態親父。もう出てって下さい」




「分かった。だが、乳首の方は本当の修行だぞ。次は別の修行方法を用意しておいてやる」




　嫌われては元も子もないので、そう言っておく。




「……どうも」




　かなり疑っているようだが、決定的な破局にしたら、ノエルも絶対に俺の剣術は学べないと理解はしているようだ。




　俺がベッドから降りると、オリビアが不思議そうな顔をした。




「あら、もう終わりですか」




「ああ」




　俺は真面目ぶったまま、しかし、オリビアだけには手で合図し、また来ると言い残して部屋を出た。

　ちょっとした作戦だ。