■ エピローグ

今日は、ノエルの胸を触りまくった。

　行ける。ヤれる。

　夢の親子丼へ一直線だ。




　俺は自分の部屋に戻り、少し時間を潰してから、再びノエルの部屋に向かう。

　もちろんノックなどせず、侵入スキルでこっそり部屋の中に入った。




「んっはっ、だ、だめぇ、母上が隣で寝ているのに、これじゃ、気づかれちゃう、あんっ」




　ノエルが自分のベッドの中でオナニーをしていた。

　やはりな。

　あれだけ触られて、興奮しない女がいるはずなど無い。

　しかも今まで禁欲的に生きてきたノエルだ。

　男にあそこまで触られたのは初めてだろう。

　ひょっとしたらオナニーもこれが初めてかもな。




「んっ、くう、体が火照って、指が止まらない……どうして……」




「知りたいか、ノエル」




「ひっ、し、師匠？　まさか、そこに隠れてたんですか？」




「いや、ちょっと様子を見に来ただけだ。強いオーラを間近で浴びると、体がしばらく異常を起こすからな。心配になって見に来たが、やはりだ」




「ええ？　ど、どういう状態なんです」




「正直に言うぞ。少し危険な状態だ」




「そんな」




「だが、安心しろ。俺は経験豊富だからな、こういうときの対処も知っている」




「おお、さすがです師匠」




　後で軽蔑されそうだが、ノエルの処女には変えられん。




「では、騙されたと思って、俺に任せてみろ。火照りがすぐ取れるぞ」




「お、お願いします。このままじゃとても寝られそうに無くて」




「そうだろう、そうだろう。良く耐えたな」




　あまたをナデナデしてから、服を脱がして乳首に吸い付く。




「きゃあっ、ちょっ、な、何を、師匠」




「オーラを吸い取ってるんだ」




「ええ？　乳首に吸い付いているだけですよね！？」




「オースティンの魔法学院長が言っていたぞ。物事の目に見える表面上だけに囚われていてはいけないとな。オーラはまだお前には見えていない。見えていたらどう動くか、少し想像してみろ」




「いや、しかし、あんっ、なんで吸い付かないと、しかも、舌で、ひゃああ、ペロペロして舐めてるだけじゃないですか！」




「俺も男だからな。お前みたいな美少女を目にすると、本能に流されるんだ」




「ま、真面目にやって下さい」




「分かっている。だが、危険な状態は脱してきたぞ。もうすぐだ」




「本当ですか？　私は、なんだか、体の火照りが一層、酷くなってるんですけど」




「オーラを見ろ、オーラを。と言っても分からないか。安心しろ、きちんと元の体には戻してやるぞ」




「はあ。んっ、くうっ、なんでこんなこと、ああんっ」




「じゃ、足を開け」




「こ、こうですか。ひゃっ、ど、どこを舐めてるんですか！」




「耐えろ」




　【超高速舌使い】でノエルの一番敏感な所を舐め回す。




「ああっ！　ああーんっ！」




　イったな。あっという間だ。




「どうだ、ノエル。今の気分は」




「は、はい、ふわふわで、真っ白で、気持ちが良いれすぅ……」




　満たされた表情のノエルは幸せそうだ。




「オーラ除去術式は無事、成功だ。気分が楽になっただろう」




「はあ、そうかも、しれません」




「じゃあ、入れてやろう」




「はい？　くうっ、つっ、な、何を」




「オーラ注入術式だ。これでお前も明日からオーラを扱えるようになるぞ」




「いや、これ、セックスでしょう！　ぬ、抜いて下さい」




　くそ、さすがにバレたか。




「バレちゃあ仕方ない。そうだ、セックスだ。だが、ノエル、後でお詫びに、真面目な修行法を考えてやるし、スキルポイントもプレゼントしてやろう」




「嫌です！　と、とにかく、あうっ、ぬ、抜いて、私は、あなたとはそう言う関係には」




「俺はなりたいぞ」




「くうっ、私は、なりたくありません！」




「すまんな。だが、修行はちゃんとやってやる。今までも少しは教えてやってただろう。それに、どうだ、感じてるようだが」




「か、感じてって、あんっ、セックスのことですか？」




「そうだ。良い声を上げて、敏感になってるようじゃないか」




「うう、こんなことされたら、当たり前です。お願いです、もう、ぬ、抜いて、ああっ」




「まあ、もう少し待て。こっちも出る」




「出るって、な、何を」




「精液だ」




「ええっ！？　い、いやっ、ああーっ！」




　ふう。師匠師匠と慕ってくれていたのに、この反応はちょっと当てが外れた。




「もう、ノエルったら、心配性ね。避妊の実を飲んでおけば、全然大丈夫なのに。さ、アレックさん、次は私と遊びましょ」




　オリビアが言う。




「そうだな」




　隣のベッドに行き、濃厚なベロチューをやりながら、オリビアを脱がせていく。

　自分から応じて抱きついてくるオリビアは、やはりこの方が良い。




「は、母上！？　い、いったい何を……」




　意識を取り戻したノエルがこちらを見て驚く。




「ん？　セックスよ」




「い、いやいやいやいや」




「なあに？　私だって、女だもの、少しくらいは遊びたいわよ。それにあなたの初々しいセックスを見たら私もしたくなっちゃった。あんっ！」




「ノエル、少しはお母さんを見習えよ。これが男を上手くあしらう女ってヤツだ」




　俺は挿入し、腰を動かしつつ言う。




「えええ……？」




　オリビアとは普段から仲良くしていたのだが、ノエルはそーゆー関係とまでは思っていなかったようでかなりショックを受けている様子だ。




「ああんっ、アレックさん、私、もうだめぇー」




　色っぽいオリビアが良い声を上げる。




「よし、フィニッシュだ」




　俺は【超高速舌使い】で柔らかく豊満なおっぱいをしゃぶりつつ、腰も力を入れて動かす。




「ああああーっ！」




　ふう。やはりオリビアは良いな。包容力みたいなものがある。




「あ、アレック、母上まで手に掛けるとは……許さない！」




「ええ？　ノエル、私は合意の上でやってるのよ？」




「いいえ、何か、脅されて……私のことなら心配はいりません、母上」




「もう、壮大な勘違いね。いいでしょう、アレックさん、ノエルをとことん、お仕置きしてあげて」




「よし、オリビアの頼みとなれば、断れないな」




「えっ？　母上？　ちょっ、アレック、さ、触るな」




「もう、師匠師匠と崇めてたくせに、師匠を信じないなんて、困った子ね」




「まったくだ。ほうれ、ノエル、騎乗位の罰だ」




「や、やめろ、うあっ、入れるなぁっ」




　まだ体に力が入らない様子のノエルを俺の体の上に乗せてやり、腰を動かす。




「あうっ、くぅっ、力が入らなっ――ああんっ！」




「ふふ、気持ちいいのね、ノエル。もっと自分に素直になりなさい。男女の交わりは神も禁じてはいませんよ」




「し、しかし、こいつは」




「こいつじゃなくて、お師匠様でしょ。セックスの」




「ええっ、いや、違います、あうっ！」




「オリビア、お前も暇だろう。俺の顔の上に乗ってみろ」




「ええ、それじゃ失礼して。あら？」




　【鼻挿入】だ。




「じゃ、親子二人で、仲良く行かせてやるぞ」




「わあ、楽しみです」




「ちょっ、なんだこれはーっ！」




　現実を受け止めきれないノエルはパニクっているが、まあ、じきに慣れるだろう。




　俺は二人が気持ち良くなるように、腰と鼻を絶妙に動かしてやった。