■ プロローグ

オースティン魔法学院に帰還した俺達は、修行や魔法の習得に力を入れて過ごしていた。

　いつまたクリスティーナが襲ってくるか分からないが、なんとかそれまでに対抗できるだけのレベルと力を手にしておきたいところだ。




「次元斬！　……くそっ、ダメか……」




　【斬鉄剣】に魔力を乗せての居合い斬り。

　なんとか次元を操る足がかりでも掴めれば……と思って何度も試行錯誤しているが、さっぱりだ。




　せめて、ジジイにヒントでももらっておけば良かった。

　俺に何も教えないまま、勝手にくたばりやがって。




「ダーリン、いつも精が出るな」




「早希か。学院内にわざわざ来るってことは、何か情報があったのか？」




「せや。クリスティーナの事や無いけど、聖法国の『神聖なるアーブの墓』で新しい情報が入ってきたんや」




「そうか。なら、星里奈達も集めよう。ここで待っててくれ」




「分かった」




　俺は高等部星組の教室へと向かう。移動も【瞬間移動】を使って、修行を怠らない。

　次元斬は、こうした時空操作の技(スキル)の延長線上にあると俺は睨んでいる。




　教室に来た。

　ノックして入る。




「どうぞ。おや、アレック先生(・・)」




　中で教鞭を執っていたチェリーがこちらを見て言う。




「授業の邪魔をして申し訳ない、チェリー先生。少し、例の件で、星里奈に急用が」




「ほほう、例の件ですか。そういうことであれば僕も行きますよ。では、生徒の皆さん、今からは自習の時間とします。星里奈君、ニコル君、メメ君は僕たちと一緒に来るように」




「「「 はい 」」」




　廊下に出る。




「言って良いかしら？」




「なんだ、星里奈」




「あなたが先生と呼ばれている時点で、凄く違和感があるわ」




「またその話か。俺は魔導師のカリキュラムはちゃんと終えているぞ。しかも学院に非常勤講師として採用された。文句なら、学院長に言ってくれ」




「もう言ったわ。試験はすべて合格したって言うけど、絶対、何か裏があるでしょう。楓まで先生なんて、おかしいわ」




「アイツは前世でも教職志望だったんだ。そこまで不思議なことじゃないだろう。カリキュラムも徹夜で勉強してたんだぞ、アイツは。その努力に目を向けてやれ。もちろん、俺もな」




「絶対、エロ目的でしょう」




「もちろんだ。当然だ」




　俺は胸を張って言う。

　教師の地位を使って生徒を食う。

　それ以外にいったい何があると言うんだ。




「………」




「星里奈君、確かにアレック先生のやっていることは教職員としてあるまじき行為だ。だが、明確な証拠が無い限りは、クビにはできないよ。それに、今は魔王復活の方が喫緊の大きな問題だ」




「ううん、理屈は分かりますけど、こう、なにか胸がもやもやします……」




「俺が後でベッドで解消してやろう」




「そーじゃなくて！」




「うるさい奴だ。早希が聖法国で何か情報を掴んだそうだ。まずはその話を聞くぞ」




「聖法国で？　まさか、クリスティーナ？」




「いや、クリスティーナの事じゃ無いそうだ」




「そう。あれから、出て来てないわね……」




　あれから三ヶ月が過ぎ、すでに春になったが、クリスティーナや魔王は全く動きを見せていない。

　不気味だ。

　クリスティーナはここの卒業生だそうだが、古代魔術を研究していた事以外は何も分かっていない。




「連中も、今はこちらに情報を掴まれたくない何かがあるんだろう。その割に、派手に魔法を使いやがったがな」




　俺は思いつくことを言う。




「ええ……魔界化の呪文だったわね」




　幸い、腐ったのは空気だけだったが、あの後、聞いた話ではその真下にあった森の木々がすべて枯れてしまったという。




「不浄の世界……あちこち魔界化されてしまったら、大変なことになります」




　ニコルが心配そうに自分の両手を握りしめた。




「だが、ここも広い世界だからな。どこから始めるにしても、すぐ完了というわけでも無いはずだ」




「ええ……あ、早希さん」




「みんな揃ったようやな。じゃ、始めよか」




「ああ、頼む」




「はいな。ダーリンが聖法国でエリサを助けに行く時に、『神聖なるアーブの墓』も調査しろって言うたやろ」




「ああ、言った気がするな」




「冒険者ギルドにクエストを出してたんやけどな、生憎と現地は警備も厳しくて、調査に入った合計三つのパーティーがどれも全滅や」




「なに？　ランクは？」




「最初は無指定やったけど、一つ目のDランカーが全滅してCランク指定へ、次がBランク指定、それでもダメやった。ただ、最初のソロのDランカーがまだ捕らえられているっちゅう話や。敵さんからギルド宛に手紙が来てるんや。これがその一枚目の手紙」




　早希が手渡してきたので、その羊皮紙の巻物を広げる。




『これが最後のチャンスだ。オースティン人のオニールを助けて欲しくば、150万ゴールドを用意しろ。さもなくば、オニールの命は無い。

　

　――泣く子も黙るウィガー解放戦線より』




　その文章の右下に、シンボルマークのつもりか、下手くそな手書きで黒い覆面の怒った顔が描いてある。




　しかし、なんというか……何かが変だ。




「私にも見せて」




「ああ」




　星里奈に手紙を渡してやった。




「これって……人質としてお金を要求してきたみたいだけど、なんだろう？　何かこう……」




　星里奈も手紙から違和感を感じたらしい。




「やっぱり変やって思うやろ？　泣く子も黙るなんて書いたり、たかがDランカーに百五十万ゴールドも要求するなんてなぁ。うちが解放戦線のリーダーなら、そんな雑魚、金も要求せずに首だけ送りつけて見せしめにするところや」




「そうね。このオニールって人、どんな人なの？」




　星里奈が聞く。




「昔はバーニアの高級酒場で勤めてた吟遊詩人なんやけど、十年くらい前にフリーランスになって国を出たらしいわ。ところが、あちこちで凶悪犯に捕まってこれがなんと七度目の人質やそうや」




「「ええっ！？」」「なんだそりゃ」




　七回も捕まるって事は、それまで六回も監禁されても懲りずに危険地域に入ったってことだろう。




「アホらしい。そんなバカな男はほっとけば良い」




　俺はため息をついて言う。

　命は大切だが、その命を自分から粗末にするような輩はタダのバカだ。




「それが……これが二通目なんや」




　俺は読みたくないが、早希が巻物を出してくるので、それを受け取った。




「んん？　この封印は……まさか」




　赤いロウにしてある刻印は見覚えがあった。オースティン魔法学院のシンボル、六芒星だ。

　封印はすでに開けられていたが、その形は残っていた。




「そのまさか、やで」




　手紙を読み上げる。




「今ならスプリングセール大バーゲン！　70パーセントOFF！　可哀想なオニールちゃんとレティちゃんの命が今、消えようとしています。皆様の温かいご寄付をお待ちしています。もう50万ゴールドでいいよ！　持ってけ泥棒！　アレック、マジ助けて。バスに乗り遅れるな！　ホントにぶっ殺すぞ、金払え




　―――人質をすぐ殺す冷血無比のウィガー解放戦線より」




「「「うわあ……」」」




　その場にいた全員が、呆れ顔だ。俺は怒りで手紙を地面に叩きつけた。




「ふざけんな！　監禁してるはずのウィガー解放戦線と、『アレック、マジ助けて』って書いてる筆跡が全部同一人物じゃねえか！」




「ちなみに、二枚目はレティの筆跡ね、これ。字が汚いし、スペルも一つ間違えてるわ。見覚えがある」




　手紙を拾った星里奈が言う。




「それでな、受け取ったオースティン冒険者ギルドもさすがに『怪しい！』って思うたみたいでな、これを持って来た男を独自に尾行したそうや。その行き先は……オースティンの高級宿で、そこで暗紫色のとんがり帽子とローブを着た女魔術士を目撃したそうや」




「レティか……」




「たぶんな」




「あ、レティのこと、今の今まですっかり忘れてたけど、どうやら元気そうね」




　あっけらかんと言う星里奈。まあ、レティだとそんな気分になるのも分かる。




「あいつは腐っても実力Aランクの魔導師だからな。居場所も掴めなかったし、自力で何とかできるだろうとは思って俺も放っておいたんだが……」




　助けに行ってやらなかったから、ひねて手の込んだ狂言を仕掛けてきたか。

　……いや、アイツは泣きながら文句は言うだろうが、狂言まではやらないだろうな。

　このオニールという男が怪しい。

　どうせこいつに共犯を持ちかけられたんだろう。

　それにホイホイ乗るとは、レティも困った奴だ。今は大変な時だってのに。




「仕方ない、高級宿に急襲を掛けて、事の真相をはっきりさせてやろうじゃないか」




「「「 賛成 」」」




　全員の一致で、俺達はアサルトチームを結成した。

この作品はあくまでフィクションです