■ 第一話　突入

自称(・・)ウィガー解放戦線が密かに立てこもっていると思われるオースティン魔法王国の高級宿。

　大通りにその宿はあった。




「こちらホワイトストーン、ターゲットの東、ポイントAに到着」




　少しノイズのかかった星里奈の音声が聞こえてきた。




「こちらファストホープ、ターゲットの西、ポイントBにとっくに到着や！　ターゲットは十分前に二人で仲良く帰宅、酒場で飲んで歌って高級スイーツまで食い散らかしてご機嫌やったで？」




　早希が報告したが、監禁されているはずの人質が外で自由に酒を飲めるはずもない。この事件は狂言で確定したな。




「やはりそうか。次、ポイントC、報告しろ」




「こちらチェリーボーイ――」




　チェリーが応答したが、途中で双子が吹き出した。




「「ぷっ、チェリーボーイって。童貞が許されるのは小学生までだよね、キャハハ」」




「ううむ、僕は妻帯者で子供もいるんだが……まあいいか」




「なにっ？」「「えっ」」




　チェリーが童貞で無かったという事実に皆が驚くが、今は作戦時だからな。




「わあ、チェリー先生、奥さんはどんな方なんですか」




「どんな方って言われてもな……ひと言ではとても言い表せないよ、星里奈君。妻は優しく献身的で尊敬できる人だ」




「ホワイトストーン、チェリーボーイ、私語は慎め、今は作戦中だ」




「はいはい、了解、ハーレムキング」




「こちらも了解だ、ハーレムキング。チェリーボーイは予定通りターゲットの北、ポイントCか、高級宿の裏口に到着」




「よし、次だ。おい、サイレントアーチャー、応答しろ」




「ん。ん」




　メアのこのニュアンスの返事だと、ポイントD、宿屋の向かいの二階、狙撃ポイントをタリアと一緒に無事に配置に就いたようだが……。

　通信の意味があまりない。こんなことなら、パートナーのタリアを通信役にしておけば良かったな。タリアは緊張して「一軍にお任せします！」と辞退してしまった。一緒には付いてきているはずだが。

　

　ちなみにこの通信の魔道具はチェリー先生が持っていたので、それを借りている。耳に引っかける小型のタイプで、ハンズフリー無線機と機能は同じだ。

　地味に使える物を作っているチェリーはなかなか優秀な魔導師だ。




「次、ジェミニ」




「ああ、うん、こちらジェミニ。えっとぉ…星里奈……じゃなかった、ホワイトストーンの後ろ、ポイントEにちゃんと着いてるよ。ねー？」

「ねー！」




　サーシャとミーシャも配置についたようだ。




「では、今からカウント10で突入しろ。ターゲットが抵抗するようなら殺して構わん。だが絶対に逃がすなよ。その宿は店主と話は付いているから建物の破壊可能だ。ただし、他の建物や通行人に迷惑は掛けるな。『風の黒猫』の名誉に関わる」




「「「 了解！ 」」」




　十三秒後、向かいの通りから爆発音が聞こえ、始まったようだ。タタタッと小さな破裂音がしているが、魔法の音だろう。




「こちらホワイトストーン、ターゲットの制圧完了、二人とも捕縛した。今から連行するわね」




「よし、ポイントΩ(オメガ)へ予定通り連れてこい。俺もそちらに向かう」




　ミーナとエリサと共に俺は、裏通りの倉庫の地下室に向かう。







「ほら、さっさと入んな」




　ルカが蹴りを食らわしながら、黒い帽子を頭にかぶせた二人を地下室の椅子に座らせた。




「ひい、お助けぇ！」

「あ、有り金なら全部払います！　どうか、どうか命だけは！」




　ガタガタと震えている二人は、どうやらまだ俺達と気づいていないようだ。




「星里奈、覆面を取ってやれ」




「ええ」




　星里奈が二人の目隠しを取った。




「あれっ？　アレックじゃん。なーんだぁ」




　レティはほっとした顔を見せるが、もう一人の茶髪の中年男は青ざめたままだ。

　そいつを【鑑定】してみたが名前はオニールでは無かった。

　偽名なのか仲間の一人なのか、まあ、この際、こいつの名前はなんだって良い。




「この手紙だが、お前達が書いたんだな」




　ウィガー解放戦線からの手紙を見せてやった。




「えーと、うん、そうだよ？　恐い恐い覆面男に脅されてぇ、仕方なく書かされたってわけ」




　レティがニコニコしながら言う。




「嘘ね」




「な、なんでそんなことが分かるのよ、星里奈」




「本物のウィガー解放戦線の人達と連絡が取れたから、あなたたちを知ってるかどうか聞いてみたのよ。答えは『知らない』だそうよ。聖法国の人間以外は攫っていないって」




「いえ、私は生まれも育ちも聖法国の人間でして」




　隣の椅子の男が笑顔で言う。




「嘘はあかんなあ、そっちも調べはついてるで、ヤマシーさん。アンタはバーニア王国出身の元吟遊詩人で、今は人質のプロやそうやな？」




「で、デタラメだ！　名誉毀損で訴えるよ、君！　それに人違いをしている。僕の今の名前はオニールだ」




　俺はため息をついた。あくまで白を切るとは。




「まあ、どっちでもいい。少なくとも今日のお前らは、酒場で歌って飲んで、高級スイーツを食べて良いご身分だったわけだ」




「「ええと、それは……」」




　二人が視線を泳がせて冷や汗を掻く。さすがに目撃者が大勢いることは二人とも理解しているようだ。




「レティ、なんでこんなことをしたの。抜け出せたなら、そのまま帰ってくれば良かったのに」




「いや、何とか抜け出してこっちの酒場で酒を飲んでたら、オニールと意気投合しちゃって」




「そ、そうなんです。良いカモ(・・)がいないかって話してたら、レティさんがお金持ちの冒険者を知ってる！って言うんで、すみませんでしたっ！　ほんの出来心で」




「それが俺達か」




「ま、まあねー。やぁ、だってアレックのパーティーってお金持ちじゃん、ヒューヒュー」




　ギリッと星里奈が剣を持つ柄に力が入った音がここからでも聞こえてきた。おっかない。




「レティ、お前が本当に捕まって脅されて、俺達を売ったという話だったなら、同情の余地はあったぞ。だが、犯人と手を組んだらもうそこでお前も共犯者だ。つまり俺達の敵だな」




　俺はそう言って剣を抜く。




「えっ！　い、いやいやいや、ほんのの軽いジョークだから、やだなー、本気にしちゃイヤン」




「レティ！　聖法国で捕まったときはみんな心配したのよ、あなたのことを。少しはだけど」




　星里奈が叱る。




「少しはってどーゆーことよ」




「そりゃお前の自業自得だ。聖法国へ行くのが分かってて爆破テロのことを黙ってただろう、レティ」




「あれは私の正体が聖法国にバレてないと思ってたから……それに、あの爆破は学院長に頼まれたのよ」




　レティが意外なことを言った。




「なに？　それは本当か？」




「なんなら学院長に聞いてみなさいよ。『神聖なるアーブの墓』の中に捕らえられたうちの卒業生の救出作戦だったのよ」




「ううむ、その作戦は僕も学院長から聞いたことがある。『自由のハリケーン作戦』だ。残念ながら囚人の半数以上は死亡していたり、精神がおかしくなっていたという恐ろしい話だったが……その墓は聖法国へ忠誠を誓わせるため、洗脳装置として使われていたそうだ」




　チェリーが言うからには本当の話なのだろう。




「う、嘘だ！　聖法国でそのようなことがあるはずが！」




　脇で話を聞いていたエリサが動揺した。




「落ち着け、エリサ。それは後できちんと調べれば良い」




　俺は言う。たぶん、事実だろうけどな。