■ 第二話　神聖なるアーブの墓

クリスティーナが出現した聖法国にはあまり近づきたくないのだが、『神聖なるアーブの墓』で何が行われているのか、それを突き止めるには、俺達が直接出向くしかなさそうだ。

　何せ、情報を仕入れようとしても、そこはBランク冒険者が全滅して帰ってこない危険な場所だからな。

　

　『風の黒猫』の新メンバー、エリサやフレデリックもモヤモヤしたものを抱え、憂鬱顔だった。

　自分の国の暗部だ。できることなら、何かの間違いであって欲しいだろう。




「エリサ、フレデリック。お前達は別に、オースティンで待っていても良いんだぞ？」




「いや、私も知らなくてはいけない気がする。神殿騎士(テンプルナイト)として。そして聖法国の人間として」




「僕も護衛騎士として、同じ気持ちだ」




「分かった」




　聖法国へはそのまま馬車で入った。

　クリスティーナの出現と『魔界化』の事件によって、エリサと俺達の救出劇は教皇猊下(げいか)により不問とされている。

　ただまあ、後ろにぞろぞろと僧兵が付いてくるのは、監視対象には変わりないと言うことだろう。バリバリに警戒されているな。




「それと、後ろのバカ。お前は声も出さずに大人しくしてろよ」




　俺は積み荷として連れてきたレティに言う。

　ここを脱獄しているわけだから、聖法国がいくら俺達に態度を軟化させて協力的だと言っても、別問題だろうしな。




　オニールの方は、オースティンの兵士に狂言の主犯者として引き渡しておいた。

　ギルドに金を出せと脅迫状を送ったのだ、当然の仕打ちだな。

　オースティンの法できっちり裁いてもらうとしよう。




　レティもその共犯者なのだが、極秘作戦『自由のハリケーン作戦』に関わっていた特殊工作員として、『神聖なるアーブの墓』の内部には詳しいだろう。

　だから、学院長にも報告した上で、特赦をもらってきたのだ。




「おお、フレデリック、よくぞ戻ってきた」




　白い建物の中からフレデリックにそっくり男が出迎え、フレデリックを抱きしめた。ただし、彼は格好は騎士では無く、司祭の服装だ。




「父上……！　ご心配をお掛けして、申し訳ありません」

　

「うむ。お初にお目にかかる、アレック殿、そしてご同行の皆様も。私はフレデリックの父、司祭のパウルスです」




「アレックだ」




　普通に親父さんと握手を交わす。




「勇者御一行、そして息子の親友であるエリサの(・・・・)婚約者となれば、いつでも歓迎いたしますぞ。教皇猊下からも丁重に扱うよう、ご指示を承っております」




「ああ、世話になる」

　

「部屋割りは前と同じにしてあります。夕食には宴も用意させますが、どうぞ、ここを我が家と思ってご自由にお使い下さい。ああそれと、夜の外出もご自由に。では、宴の時に」




　フレデリックの父親が廊下に消えた後、星里奈が言う。




「……恐いくらいの歓待ね」




「そうだな。それだけ教皇も神経を尖らせていると言うことだろう。魔王一派の出現にな」




　勇者の役割も承知しているからこそ、ここまでの待遇にしたのだろう。




「それで、アレック、どうするんだ？」




　フレデリックが聞いてくるが。




「せっかく宴を用意してくれたんだ。今日は飲んだくれて、明日、アーブの墓を調べることにする」




「分かった」




　食べ物は【鑑定】した上で安全を確認し、普通にご馳走になった。

　聖法国では、あまり肉は食べないそうだが、よそ者の冒険者ということで気を遣ったか、肉料理が中心で味も悪くなかった。




　フレデリックも学習したようで、俺の寝室に防音の魔道具を持って来て置く。




「これでよし。だが、この家の中ではエリサに手を出さないでくれ」




「まあ、それくらいはいいだろう。ミーナ、今日はお前が相手だ」




「はい、光栄です、ご主人様」




　ぱたぱたと尻尾を振るミーナが笑顔を見せた。










　――翌日、俺達は全員でフレデリック邸を出発し、各自、観光を装って別々の方向へと向かう。

　少しでも尾行を散らさないとな。




　俺は白いローブをまた買って、【瞬間移動】で尾行を難なくまいて、【光学迷彩】で透明のまま『神聖なるアーブの墓』に向かった。




「ここか」




　見た目は、まんまピラミッドだ。




　だが、ここに入った冒険者が二組、全滅させられている。

　オニールとレティの一件は狂言だったが、それ以外は本当に行方知れずだ。




「ピラミッドだな」




　楓も合流してきたようだ。




「入るぞ。油断はするな」




「誰に物を言ってる。お前こそ、油断するなよ、アレック」




　透明になっている俺と楓は、正面から堂々とそのピラミッドに入っていった。







　◇　◆　◇　◆　◇　







　ピラミッドの中は広い神殿になっており、しかし、そこは無人だった。




「見ろ、アレック。上と下、階段がそれぞれあるぞ。どっちから行く？」




「そうだな。ま、どっちでもいい。まずは上から行くか」




「分かった」




　楓が罠を調べつつ進み、俺がその後を続く。




　二階にはフルプレート鎧に身を包んだ完全武装の警備兵がぞろりとそろっていて、相当な警備状況だ。

　もちろん、俺と楓はこの警備でも悠々とすり抜けられた。




「ククッ、可愛いロリっ子がいるといいな！　アレック」




「楓、お前は何を期待しているんだ」




　こんな場所でもロリっ子を期待するとは、見上げた奴。




　俺もロリっ子がいるような気がしてきたので、少しだけ胸を躍らせつつ、曲がりくねった廊下を進む。

　ここから先は迷路になっているらしい。




　となれば、普通に罠もあるか。




「ちいっ、毒矢だ。食らっちまった」




　途中、楓が壁穴から出て来た毒矢を受けてしまい、毒消しポーションで回復する。




「楓、次は俺が先に歩こう」




　毒耐性をマックスまで鍛えた俺なら、毒矢も問題ない。




「アレック……お前、ロリっ子を独り占めしようと思ってもダメだぞ。私が先だ」




　普通に男を見せてやったのに、残念な女だ。




　そこまで過酷ではないが、それなりの罠をくぐり抜けてピラミッドの最上階へと辿り着いた俺達。




「ホラ見ろ、ロリっ子がいたじゃないか。私のだぞ、アレック」




　きらびやかな法衣を着た女の子が部屋で椅子に座っていた。




「ふむ。まあ、先に手を付けてもいいぞ。だが、警備兵が近くにいる。後にしないか？」




「チッ。まあ、どう見てもあれは教皇だしな。しかし、フレデリックの奴、教皇がロリっ子だと私に一言も言わなかったぞ？　どうなってる」




「俺が知るか」




　そのまま来た道を戻り、今度は地下に向かう。







「なあ、アレック、こいつは……ヤバくないか？」




　楓が言う。

　さっきまでとは違い、声が一段低い。




「ああ。明らかに雰囲気が変わったな」




　俺も通路を見て言う。




　途中から天然の洞窟に変わった通路は、どうやら、元からあった洞窟の上にピラミッドを建築してここを隠した感じだ。

　滅ぼされたウィガー帝国が何を隠していたのか。

　今となっては、この目で確かめる他は無いだろう。




　俺と楓は、周囲に目を光らせつつ、慎重に前に進んだ。