■ 第三話　地下の監獄

しばらく天然の洞窟を進むと、明らかに後から手を加えた牢屋が見えてきた。




「助けて！　誰か！」

「うう……」




　白い法衣や、紫のローブ姿の人間が牢屋の中に何十人と押し込められている。




「酷いな、これは。トイレくらい、考えろよ」




　楓がつぶやくのも当然で、垂れ流された糞尿の臭いが牢屋の外まで漂ってきて目がしみるほどだ。

　これ以上無いほど劣悪な環境の監獄は、地獄と言っても良いだろう。

　牢屋には拷問部屋もある。

　人が作り出した地獄だ。

　エリサがここを見たら、きっと悲しむに違いない。




「だが、アレック、助けるのは最後にしろよ」




「分かってる」




　今、囚人を出してしまったら、侵入に気づかれないにしても、警備があっという間に強化されてしまうだろう。

　ピラミッドの最上階にいたロリっ子教皇にも手が出せなくなってしまう。それはダメだ。




「しかし、なんだってこんなにたくさん…」




　楓が疑問を口にした。




「異端やナンパでこうなったんだろう」




　俺は答えを言う。

　容易に想像は付く。

　あまりにも厳格な法で民を縛れば、法に引っかかる犯罪者もそれだけ増えてしまう。

　前にニコルが言っていたが、どこかに僧兵が連れ去ってしまうというのは、ここだったのだ。




「ナンパ野郎はともかく、美しき百合っ子を取り締まるとは、道理の分からない奴らめ」




　楓が怒るが、お前も偏ってそうだからな。楓にも下手に権力は持たせない方が良さそうだ。




「見ろ、アレック。ここから先は牢屋が無いようだな。警備兵もいないぞ」




「ああ。だが、道は続いている、か……」




　天然洞窟がまっすぐ奥へと続いている。

　この先を最後まで調べた後で、ロリ教皇を食い、その後で囚人達を開放してやるのが理想的だ。

　だが、この洞窟、調べるのにどれだけ時間を食うか、よく分からない。

　さっきの囚人達の中にはそれほど長く持ちそうに無い者もいた。




「仕方ない、楓、約束だったな。教皇を先に食って良いぞ。ここから先は俺が一人で調べる」




　俺は言う。




「おお、話が分かるな、アレック。お前に付いてきて良かった。じゃ、食った後で囚人達は解放 しておくが、それでいいか？」




「ああ、こっちは気にするな。警備兵が最初から一人もいないのなら、この先の警備が強化されるとも思えん」




「そうだな」




　俺と楓は二手に分かれ、行動を開始した。




　緩やかに地下へ沈んでいく洞窟。

　モンスターはいないようだが、先程から異様な雰囲気がしていた。




　この先に、きっと何かある。




　おかしな気配を間近に感じつつも、俺は先へと進む。




　途中、壊れた石の扉を発見した。

　まるで内側から(・・・・)何か食い破られたように破壊されている。

　無数のひっかき傷もあった。




「これは爆弾？……でも無さそうだな」




　破壊方法が気になったが、考えても分からない。

　仕方ないので、そのまま先へ進むことにした。




　永遠に地の底まで続くかと思われた長い洞窟だったが、唐突にそこ――広い空洞へとつながっていた。




「こ、ここは……！　なんだ、これは……！」




　俺は思わず息を飲んだ。

　目の前に巨大な何かがある。

　何か、だ。

　はっきり見えてはいるのだが、俺にはそれが何か分からない。

　薄く緑色に半透明に光るそれは、宝石のようでもあり、そして生きている(・・・・・)ようでもある。

　芋虫にトンボの頭をくっつけたような形だ。




　何なのだ、これは……。




　先程から、冷や汗が止まらない。




　コイツはヤバイ。

　今すぐ、逃げた方が良い。




　だが、逃げるのはもっと調べた後でだ。

　何しにここまで来たか分からないし、これが何なのか、今調べておかねば、後で大変な事になる気がしていた。




　【鑑定】だ。













【名称】　イェホー

【 L ｖ】　425

【 H P 】　142854172635565535/142854172635565535

【 M P 】　50250339/50250339

【状態】　冬眠

【解説】

　古の神。

　性格は不明で

　ノンアクティブ。

　

　体はすべて※△でできており、

　姿は思念により変化する。

　恐ろしく堅牢な肉体と、

　驚異的な魔力を持つ。

　

　ほぼすべての魔法を無効化。

　　







　まさか、普通に鑑定できるなんて思ってもみなかったが、神と来たか。

　ウィガー帝国も聖法国もなんて物を祀ってやがる。

　状態が『冬眠』だから少しほっとするが、いつコイツが目覚めないとも限らない。

　目覚めたら最後、とても人の手ではどうにもならないだろう。

　レベルも99が上限かと思っていたのに、それもやられた気分だ。

　HPなんてケタを数えるのもアホらしくなる。







　とにかく、学院に戻って学院長に報告だな。

　俺一人ではどうしていいか判断すら付かない代物だ。




　こいつが、このまま何百年も眠りについてくれてりゃいいが……




　とにかく、眠りを妨げるような物音はアウトだ。

　魔力の波動も浴びせない方が良い。




　俺はそっと音を立てないように、後ろに下がっていく。




　パキッと、ここで何かを踏んで、神が目覚める――という最悪の展開を想像してしまったが、何事も無く神の間を出ることができた。







「くそっ」




　黒イソギンチャクの魔王をどうやって倒そうか考えている段階だっていうのに、さらにおっかない物を見つけるってどういうことなのか。

　足の震えも止まらない。




「ふう、はあ、はあ、ふう」




　ようやく石の扉のところまで戻って、走れるようになったが、息が切れて仕方ない。

　あの石の扉……内側から破られていたが……いや、考えまい。

　まだ、奴は『冬眠』の最中なのだ。

　それに、あれが本当に目覚めていたら、上のピラミッドはとっくに跡形も無く破壊されていたことだろう。




　俺はフレデリック邸へと戻った。







「どうした、アレック。顔が真っ青だぞ」




　俺を見るなり、フレデリックがギョッとする。




「フレデリック、全員……いや、星里奈と早希、イオーネとハンナを俺の部屋に呼んでくれ」




　楓も呼ぶべきだが、楓はロリっ子とお楽しみの最中だからここにはまだ戻ってはいないだろう。




「分かった」




　ショックに強そうな四人を部屋に呼んだ俺はフレデリックを追い払い、先程、見たことを話した。




「そんな……、魔王の他に、古の神までいるの？」




　星里奈も愕然とする。




「アレックがそんなに焦るっちゅうことは、ヤバイ方の神様なんやろうなあ」




　早希も腕組みで難しい顔になった。




「急いで父に報せて、対応を向こうでも考えてもらいます」




　イオーネがそう言って手紙を書くのか、部屋を出た。




「それで、アレックはどうしようと思っているの？」




　ハンナが冷静に聞く。




「オースティンの魔法学院長と魔術ギルドの長に報告するくらいしか、思いつかん。まあ、グランソードの国王にも報せておいてやるが、奴も有効な手立ては打てんだろう。いくら王様でも、所詮は人間だからな」




「ええ、でもそれが良いと思う。神の『冬眠』なら、私達が生きている間だには目覚めないかも」




「そうならいいが……」




　それは根本の対応策では無いのだ。

　単なる祈り、無策と同じ。




　やはり、奴を倒す方法を考えねばなるまい。