■ 第三話　リリィ　（☆星里奈）

スられた。

　せっかく手に入れたレアドロップの宝玉を。

　俺としたことが、ロリ属性のせいで、つい油断してしまったぜ。




　だがッ！

　こちらには【鋭い嗅覚☆　Lv４】を持つ犬っ娘のミーナがいる。




「追えるか、ミーナ？」




「余裕です、ご主人様」




　俺の問いに力強く頷くミーナ。

　頼もしい奴隷だ。




「あの子、一週間はお風呂に入ってないようで、かなり臭ってますから。今日も腐りかけの生ゴミを漁ったようです」




「そ、そう。それもちょっと可哀想ね……」




　星里奈が同情したように言うが、だからといって俺の奴隷ハーレム計画を邪魔して良いことにはならない。

　たっぷり【スパンキング　Lv２】でお仕置きしてやる。さっき、習得しておいた。




　街の明かりを頼りに、夜の路地を進む。

　酒場の喧噪を通り過ぎて裏路地に入っていくと、すでに住民達は寝静まっているのか、辺りには俺達の鎧の音だけが響き渡った。




「近いです」




　ミーナが振り向いて小声で言う。




「よし、ここからは慎重に行こう」




「ええ。敵は一人しかいないわ」




　星里奈が言うが、コイツは何か気配を探れるスキルを持っている様子。

　あの小さいガキ一人なら、余裕のはずだ。




　目の前に屋根が崩れて放置された様子の荒ら屋が一軒、他の家とは離れた場所にある。

　昔はそれなりに立派だったのだろうが、俺達はその家の裏庭から忍び込み、壁の後ろで息を潜めた。




「あー、楽勝～。まさか宝玉を持ってるなんて、あの冴えないおっさんもなかなかやるじゃない。ま、全然警戒してなかったし、貴重品を腰のポケットに入れてるなんてタダの間抜けよ、間抜け、あははっ」




　言ってろ、ガキが。

　星里奈と目で合図して、彼女は表の出入り口を押さえに行く。




「これで、ベッド、買えるかな？　いや、まずは雨漏りをどうにかしないと。あと、お風呂、入りたい……」




　おやっと思ったが、コイツは湯浴みじゃなくて、お風呂と言ったな。こちらでは上流階級しか風呂には入らないようで、星里奈もぶつくさ言ってるが。

　ま、そんなことはどうでもいい。

　そろそろ星里奈が表を押さえたはずだ。




「行くぞ、ミーナ」




「はい」




　俺より運動神経が良いミーナを先に行かせ、俺も後から付いていく。




「誰っ！？」




　気配に気づいたようだが、もう遅い。

　ナイフを持って突破しようとしたそいつを、ミーナが足払いで軽々と倒し、背中から押さえ込んでナイフも取り上げた。




「よし、良くやった、ミーナ。星里奈、もう良いぞ」




「ええ。楽勝だったわね」




　こいつに仲間はいないようだし、気配を探れる星里奈と嗅覚が鋭いミーナがいれば不意を突かれることも無いだろう。




「さて、俺から盗んだ物を返せ」




　そいつのフードをめくって俺は言う。ろうそくの明かりで色は怪しいが、ピンク色の髪の子供のようだ。こちらの世界は青い髪の奴もいるが、ピンクはまだ見たことが無かった。




「何のこと？　ぐっ！？」




　この期に及んですっとぼけるので俺はそいつの顔にグーパンチを食らわせてやった。




「ちょっと、アレック。相手は女の子よ？」




　星里奈が咎めるが。




「だからどうした。男女平等パンチだ」




「ええ？　それでも本当に勇者なの……？」




「俺が望んだ訳じゃ無い。勝手にそうなってるだけだ」




「もう。それより、あなたも、他人の物を盗んだりしてはダメよ。返しなさい」




「ふん、生きるために盗んで、何が悪いのよ」




　反省の色無し、だな。




「ええ？」




「違うな。お前はまだまともに動けるし、街の外で薬草を集めれば、生活には困らないはずだ」




　俺は言う。




「それは冒険者カードがある人の話でしょ。私は持ってないわ」




「どうして？」




　星里奈が聞く。




「それは……」




「大方、過去に犯罪をやったか、依頼に失敗したんだろう。自業自得だ」




「くっ！」




　俺が言うと悔しそうにそいつは唇を噛んだが、当たらずとも遠からずってとこだろうな。




「さあ、出せ。今なら処女とスパンキングだけで許してやる」




「ちょっと！」

「ご、ご主人様…」




　星里奈はともかく、ミーナまで引き気味の顔になってしまった。仕方ないな。




「とにかく返せば許してやる。さあ、出せ」




「ふん、もう無いわ」




「あ？　チッ。ミーナ、コイツを脱がせろ」




「はい」




　ミーナがローブをはぎ取ったが、そいつは抵抗しなかった。しかし、ノーパンか。下着くらい、どうにかしろと。

　つるぺたなのに、全然そそらないときた。




「さ、調べたいなら、いくらでもどうぞ。もう使っちゃったから、返せないけどね」




　くそっ！　消費したのか！

　腹を蹴ってやろうかとも思ったが、それで宝玉が戻ってくるわけでも無い。どうせまた明日狩りをすれば一つくらいは出てくるだろう。

　俺は諦めて聞いた。




「お前の名は？」




「リリアーナ＝フォン＝ヴァレンシア。長ったらしいからリリィでいいわ」




「んん？　貴族なのか？」




「さあね。少なくとも今は違うわ」




　自嘲気味にそう言う彼女は、本当に貴族だったらしい。随分と落ちぶれたもんだな。




「ふう。ミーナ、先に戻って、宿屋の親父に湯浴みの用意をしてもらえ」




「はい！　ご主人様！」




　嬉しそうに頷いたミーナが走って行く。




「リリィ、取引だ。大人しく俺に付いてくるなら、湯浴みと明日の飯は保証してやろう」




「……何を、させるつもりなの？　人殺しはやらないわ」




「別に、ウサギ狩りに付き合わせてやるだけだ。お前に金の稼ぎ方を教えてやる。それで四万ゴールドを働いて俺に返してもらうぞ」




「四万なんて、無理よ……」




「そう難しいことじゃない。ま、とにかく拒否権は認めない。星里奈、連れてきてくれ」




「ええ。さ、行きましょう。お湯で体を流した方が良いわ、女の子ですものね」




「うう……」




　自分の境遇に悲観したか、優しい星里奈の言葉に絆(ほだ)されたのか、目を潤ませたリリィは、素直に俺達に付いてきた。







「お客さん、どうせなら綺麗な奴隷を連れてきて下さいよ」




　宿に戻ると親父が文句を言ったが、俺だってそうしたい。




「アイツは奴隷じゃ無い。ま、次は気をつける」




「頼みますよ」




　ベッドで少し、ソワソワしながら待つ。




「ねえ、スパンキングってどういうスキルなの？」




　隣に座った星里奈が聞いてくる。




「じゃ、試してやるから、服を脱げ」




「ええ？　今？」




「ああ。どうせあいつらも時間は掛かるだろう」




「ううん……わ、分かった」




　すでにミーナには裸を見られているせいか、星里奈も抵抗は少ない様子。




「んっ、あっ、あんっ」




　最初は普通に胸を触ったり舐めてやり、少し体をほぐしてやったところで、ベッドに四つん這いにさせる。




「じゃ、使うぞ」




「え、ええ」




　まずは軽くお尻をパチン。




「きゃっ」




「これがスパンキングだ」




「そ、そうなんだ…」




「お前はどうなんだ？」




　好みかどうかを聞く。




「え、ええと……」




「ま、一回だけじゃ分からないだろうしな。もうちょっとしてやる。痛くなったら言え」




「わ、分かった。きゃっ、あうっ、ちょ、ちょっと待って、もっと優しく、あんっ！」




　そこまでの興奮は無いが、コイツをお尻ペンペンしているという構図がちょっと楽しい。




「ほら、どうなんだ。感じてるのか、嫌なのか、自分の気持ちくらい、分かるだろう」




「それは、あんっ！　くうっ！　屈辱で、嫌なんだけど、でも、これ、ああんっ！」




　なんだ、好きなのかよ。




「お前、高校生でそれはやばいぞ？　スパンキングとレイプが好きなんて同級生に言ってみろ、全員、マジでドン引きだ」




「そ、それは……。べ、別に好きじゃ無いわ」




「嘘をつくな」




　ぺちん！




「あんっ！」




「お前、他のパーティーを追い出されたからって、何も俺のパーティーで頑張らなくたって良いはずだろうが。こうやって俺にされるのが気に入ったから、出て行かないんだろ」




「ち、違う、それは同じ勇者だから……きゃっ！」




　【言葉責め　Lv１】も習得して、使ってみる。




「正直に言え、こうやって俺にねちねちいじめられるのが好きになったんだろ？　女子高生で勇者なのに、とんだ変態だ」




「くう……！　だ、だって、こうやってあなたに責め立てられると、ゾクゾクして、お腹がきゅんきゅんして、仕方ないじゃない！　うわーん！」




「泣くな、鬱陶しい。それもタダの性癖だ。ほれ、お前の好きなように後ろから犯してやるから、ケツを上げろ」




　言われたとおりにする星里奈に、俺は【レイプ　Lv１】のスキルを使って挿入する。




「あっ、くう、これ、ホント、ダメなのに……あんっ」




「どうだ、好きでも無いおっさんに後ろから突かれて、愛のないセックスをさせられてる気分は」




「そ、それは、い、言えないもん、あんっ！」




「顔を真っ赤にして喜んでんじゃねーよ。ミーナも呆れ顔で『あんな変態な人は見たこと無いです』って言ってたぞ」




「ええ？　う、嘘、ああんっ！」




　ま、嘘だけどな。




「ほら、しっかり締めろ。たっぷり開発して、日本に帰るときには自分から股を広げてアンアン言ってるところを動画でライブ中継してやるから。お前の高校の友達が裏でツイートしまくりだな、きっと」




「そ、そんなの、絶対、だめぇえええ！」




　それで絶頂を迎えたようでビクンビクンと数回痙攣して果てる星里奈。




「あのう、ご主人様、湯浴み、終わりましたけど……」




　おずおずと報告してくるミーナ。

　そのミーナの脇で顔を真っ赤にしてこちらを見ているリリィがいた。