■ 第四話　神殺しの剣

「ソルテイルじゃ。かの国のどこかに神気を断つ魔剣があると古き神話には記されておる」




　魔法学院に戻り、俺がロリ学院長にアーブの墓の奥に眠っていた『神』の事を報告すると、彼女はそう言った。




「どこかにって、どこかは分からないのか」




「分からぬ」




「本当にあるのか？」




「それも分からぬ。じゃが、それなくしては、神など倒せるものでは無いぞ」




　もう春も半ばだ。宿命の日まで、半年を切っている。

　秋の収穫祭の少し前、あの日見たカレンダーの日付、九月八日が決戦の日時だ。




　その日、バーニア王国にて魔王が現れるのを俺は『扉』で目撃(・・)している。




「学院長、時間がなさ過ぎだ。俺はまだ【次元斬】も手に入れてないんだぞ？　肉体も極限まで鍛え上げる必要がある。ジジイもいない。これはもう無理かもな」




「アレックよ、諦めるにはまだ早いじゃろう。きっと方法はある」




「ホントかよ」




「妾が見た未来では、お前さんはハーレム王国の王であった。少なくとも王国は作れるぞい。ウハウハじゃ」




「ふん、まあ、それも暇があれば作るが…、そんなことより、そっち側で何か対策は考えているのか」




「無論じゃ。じゃが、こちらも神や魔王が相手となると、良い手立てはなかなかのう……」




　ロリっ子が沈んだ顔を見せるのは面白く無い。




「分かった。俺が【次元斬】を手に入れれば、魔王は何とかなるはずだ。任せておけ」




「おお、その意気じゃ。頼りにしておるぞ」




　後は――




「そうだな、強い奴でも集めるか」




　引退しているSランク冒険者オカマ・ドリアや、【斬鉄剣】が使えるランスロット、剣術の師ウェルバード先生、そしてグランソード国王。

　他にも探せばもっと凄い奴もいるかもしれない。










「早希、強い奴の情報を集めろ」




「ふふ、ダーリン、ウチのことをまた好きになるなぁ。これがAランク以上の各国冒険者のリストや」




　早希がすでに情報を集めていたようで、リストを渡してくれた。




「やるな早希。今夜、正常位でイカせまくってやる」




「あん、ゾクゾクするわぁ」




「それと、ソルテイル王国にあると言う『神殺し』の魔剣についても調べておいてくれるか。近いうちに出発する」




「分かった」




「それと……いや、それだけでいい」




「うん、何かあればまた言うてな」




　早希にあれこれ集中させても一度に手が回らないだろう。

　星里奈にも割り振っておこう。能力的には使える奴だ。

　俺は高等部星組を訪れ、星里奈に伝えておくことにした。




　ちょうど休憩時間のようで、他の教師に気を遣う必要は無い。

　俺の方は非常勤で、好きなときに授業を入れるだけだから、ほとんど暇だ。




「星里奈、俺がハーレム王になる方法を考えておけ」




「は？」




「だから……九月八日、宿命の日の条件だ。ロリっ子学院長の話だと俺は王様になっているらしい」




「別にあなたが王になってなくても、魔王は倒せるでしょ」




「いや、強い奴を集めないと行けないし、それなら王の方がいいだろう」




「分かった。じゃあ、王様になれる方法、考えておいてあげる」




「ハーレム王国だぞ」




「それ、本気で？」




「もちろんだ」




「うーん、少なくともその意味が分かる女性勇者は寄りつかないんじゃないかしら」




「じゃ、直前まで名前は伏せて作れば良い」




「詐欺王国ねえ」




「うるさいぞ。これも世界を救うためだ」




「くっ、それを正面から否定できないなんて……」




「俺は正真正銘の勇者だからな。しかも、魔王の下僕となっているクリスティーナと唯一戦った――いや生き残った男だ。気に入らないなら、星里奈、俺を越えて見せろ」




「……分かった」




　星里奈もこればかりは真面目な目で頷いた。







「アレック先生、職員室にお客様が来てますよ」




　生徒の一人がやってきて教えてくれた。




「俺に？　客は女か」




「はい、美人のお姉さんでした。あと、ちょっとエロい感じで」




「よし」




「愛しのクリスティーナじゃなきゃいいわね」




　星里奈が言うが、よせ、クリスティーナがこの学院の中に入れるはずも無い。

　奴の正体は学院長にも知らせてあるから、侵入していたら今頃は警報が鳴り響いているはずだ。




「ふん」




　それでも一応、警戒しつつ、職員室のドアを開ける。




「アレックー！」




　いきなり叫んで俺に飛びかかってきたそいつは、しかし敵では無かった。

　ヘソ出しルックな軽装の剣士。

　髪は金髪のショート。




「セーラ、いつここに？」




「ついさっきだよ、ふふっ。まさかアレックが魔術の先生になっているとはねえ。びっくり！」




「どうだ、なかなかローブ姿も似合うだろう」




　教師用に新調している青色のローブを見せびらかしてやった。




「うん、似合う似合う」




　明るく笑うセーラは何も変わりないようだ。




「会ってすぐで悪いが、セーラ、重大な話がいくつかある」




「ああうん、魔王とか、そんな話だよね？」




「どこまで話を知ってる？」




「聖法国で魔界化魔法を使った魔術士が出て来たことくらいかな」




「それの他に、『神聖なるアーブの墓』の地下奥深くに、ヤバイ神が眠っているのを見つけた。今は冬眠中だが、アレが起きたら災厄間違い無しだろう。俺の直勘だがな」




「うえ、神って……アハハ、アレックはやっぱり面白いねえ」




「俺は面白く無かったがな。そのおかげで、ソルテイルに『神殺しの剣』を取りに行かなくちゃいけないんだ。今、出発の準備を整えさせてるから、明日あさってにでも――」




「ああ、待って。今から取りに行っても、その剣はもう無いよー？」




「なに？　どういうことだ」




「ふふーん。これが、その『神殺しの剣』だよ」




　セーラが懐から銀色の筒を取り出した。




「これが剣だって？　柄しかないじゃないか」




「まあ、剣とはちょっと違うかなあ。でもちゃんと使えるし、ルネットはこれがソルテイルに伝わる剣だって断言してたから」




「そうか。なら間違い無いだろうな。よくやった、セーラ。それでちょっと聖法国の地下にいる神を斬ってきてくれ」




「あ、ごめーん、アレック。それはちょっと。私には無理だよ」




「死の予感か？」




「うん。それもビリビリ来た」




「ふう、仕方ないな。じゃ、そっちは別の方法を考えるとしよう。これから、どうするつもりなんだ？」




「んー、特に何も予定は入れてないよ。アレックに会いに来た。セックスしよ！」




　俺も断る理由は無いので、空いている教室を借りて、セーラと学内セックスをした。

　焦るときほどセックスだ。