■ 第五話　魔法剣士のルート

魔法学院の教授研究区の森――。

　そこで俺はセーラのパーティーと戦闘をやっていた。




「はあーっ！」




　俺にロングソードで斬りかかってくるセーラを【瞬間移動】で躱し、逆に斬りつける。

　だが、後ろを取って背中から斬りつけようとしていたにもかかわらず、彼女は予感がしたのか、すぐに振り向いて対応してきた。

　『帰らずの迷宮』でもトップクラスのAランカーとして活躍していた彼女だ、さすがに強い。

　それでも、毎日積み重ねた修行により、前よりも俺のスピードが上がり、互角以上の戦いができる。

　スキルも入れて戦えば、セーラにも勝てるだろう。




　だが、その程度のレベルではダメなのだ。




　Aランクよりも上、Sランクのオカマ・ドリアを一撃で倒せるくらいでないと、神や魔王なんてものには立ち向かえない。

　人類最強の、無双レベル、その域を目指す必要があった。




「セーラ！　任せな！」




　俺の後ろから筋肉女ジェイミーがバスタードソードで斬りかかってくる。

　もちろん、俺もとっくに気づいていた。【後ろに目がある】だ。




「深淵から噴き出す凍結の蒼き炎よ、すべてを焼き尽くせ！　【オルタナティブ・フレイム！】」




　もう一人、セーラのパーティーの魔法使いルネットが禁呪クラスの呪文をぶつけてくる。

　それを一瞬で炎属性だと判断した俺は、ジェイミーのバスタードソードを撥ね返し、炎はそのまま受けた。




「だ、ダメよ！　アレック！　早く逃げて！」




　唱えたルネットが慌てるが、こちらは思った通りノーダメージだ。




「心配するな、ルネット、無事だ」




「うわ、私の最強の禁呪で無傷とか……化け物も良いところね」




「くっ、こっちも腕が痺れた。アレック、また腕を上げたね。いったい、どこまで強くなれば気が済むんだい？」




　ジェイミーも顔をしかめつつ聞いてくる。




「まだだ、Sランクの奴を一撃、そのくらいじゃないとな。まだ修行足りない」




「今のアンタなら『不動の(インプレグナブル)樽(・タンク)』と呼ばれるバルドだって一撃じゃないのか？」




「どうだかな。セーラ、大丈夫か？」




　息を切らして大の字になっているセーラは、かなり疲労してしまったようだ。




「うん、ちょっとだけ、はあ、はあ、休ませてぇー」




「シエラ、セーラを頼む。今日はこれでお開きだ」




「はいぃ。私も疲れましたぁ」




　ジジイの方針、生か死かの実戦で鍛え上げる方法は、最も効率が良い修行方法だ。

　レベルそのものはそれほど上がっていないが、戦闘の勘(・)の向上はこれが一番良い。










　俺は自室へ戻って、椅子に座って独り、思考する。

　ちなみに、教師となったので個室をもらっている。毎晩、生徒をここに連れ込み放題だ。




「レベルはあの眠れる神を殺せば一気に上げられる。その後で魔王だ。問題は……そこまでの攻撃技を手に入れられるかどうかだな。【次元斬】の糸口さえ掴めれば……」




　色々試したり、皆で方法を考えているのだが、未だ【次元斬】には辿り着いていない。

　ヴァリウスの早すぎる死が惜しまれる。




　ジジイは自分の肉体を人間の限界以上に鍛え上げ、そうして【次元斬】を手に入れていた。

　おそらく、仕組み自体は恐ろしく単純なのだろう。静電気を起こして電撃を蹴る技のように。

　あの電撃蹴りは俺にもできたからな。




　だが、残念ながら……俺にはジジイと同じだけの修行時間は無い。

　残りは半年足らずだ。




「ふう、ジジイのことばかり考えていても仕方ないしな。ちょっと息抜きに女でも……いや、スキルをもう一度見直してみるか」




　困ったときのスキル頼みだ。

　精神統一して、俺はその候補を思い浮かべる。







【ジョブツリー】







　これだ。




　どうして今まで気づかなかったのか。

　まあいい、ある程度、レベルを上げないと、条件や資格をクリアできないこともあるからな。







【ジョブツリー　Lv５】New!










　これで、魔法剣士へのクラスチェンジへの道が見えるはず。

　【ジョブチェンジ】も持っているから、これもポイントを使ってスキルレベルを上げておく。







【ジョブチェンジ　Lv５】Level up！







　これでいい。




　魔法剣士は……













剣士　→　剣豪　→　剣聖　




魔術士　→　魔導師　→　魔砲師




剣聖＋魔砲師＝魔剣士




魔剣士　→　魔法剣聖　→　虚無双(こむそう)










「見えたッ！」　







　道(ルート)は解った。

　剣士と魔術士の最上位クラスにチェンジし、さらにそこからということのようだ。







　そのままスキルで転職できるかと思ったが、俺は魔砲師には転職可能だが、剣聖の方はグレー表示のまま。

　仕方ないので、いったん、魔砲師にクラスチェンジしてから、さらに剣豪へとクラスチェンジしてみる。




「素早さが上がったが、その程度だな。次は剣聖か……」




　これは学院長に聞くよりも、ウェルバード先生に聞くべきだろう。







「早希、バーニア王国へ行くぞ」




「了解や！」










　◇　◆　◇　◆　◇










　バーニア王国に戻った俺は、さっそくウェルバード道場へ……行く前に、エイリア男爵夫人の館へ向かう。




「アレック様！」




　庭で俺を見つけたエイリアは駆け寄って抱きついてきた。

　相変わらず綺麗な銀髪だ。




「アレック様、ちょうど会いたいと思っていたところでした」




「それは良かった。じゃあ、今日は、外でやるか」




「えっ！　ええと……宿で？」




「いや、庭だ。ここだよ」




「そ、そんな、い、いけません、誰に見られるか」




「そこは茂みの影ならちょうど隠れるだろう」




「でも、誰か来たら……」




「心配するな、見せつけてやれば良い」




「ええっ！？　あっ、だ、ダメ、脱がせないで下さい、こ、こんなところではイヤっ！」




　抵抗するエイリアを脱がせつつ、胸を揉んだり、首筋を舐めて、その気にさせていく。




「んんっ、ああっ、ダメ、体が、火照って、そんなぁ」




「ほれ、良い感じでぐしょぐしょだ。入れてやろう」




　こちらもベルトを外し、後ろから挿入。

　乱暴に入れたつもりは無かったが、エイリアが体を反らせて悲鳴にも似た嬌声を上げた。




「ああんっ！　くうっ、久しぶりだから、もうイクぅ！」




「嘘をつけ、どうせ男を連れ込んで、毎日やってたんだろう」




　俺はエイリアの腰を掴んでリズミカルに動かしつつ、言葉責めをする。




「そ、そんなことはしません。あんっ」




「夫以外の奴をこうして誘い入れて昼間っからヤってる女がか？」




「ああっ！　ち、違います、アレック様だけです、今は」




「今はってことは、昨日は違うわけだ」




「い、いいえ、男爵以外は、あうっ」




「ほら、誰か来たぞ」




　そう言って、いったん動きを止める。




「ひっ」




　声を潜めたエイリアは気づかれまいと必死のようだ。

　もっとも、【気配探知】が有る俺は、この近くには誰もいないことを知っていて手を出しているわけだが。

　ただのブラフだ。




「ほら、どうした、いつものイヤらしい声をあげろ」




　後背位で入れたまま、腰を動かして俺は、エイリアの耳元で囁く。




「いや、お、お願いです、ダメ、動かさない――ああんっ！　出ちゃう、声が出て、あんっ！　も、もうだめぇー、ああっ！　ああああーっ！」




　大声を上げて震えるエイリアは、背徳の極地を味わったようだ。




　しかし、ちょっと失敗したな。声のことは考えて無かった。

　ま、ここの使用人なら、ナニを聞いても黙っているだろう。