■ 第六話　剣聖

翌月、バーニア王国に戻り、ウェルバード道場に顔を出した俺は、先生に剣聖になる方法を聞いてみた。




「ううむ、なるほど、話は分かった。だが、アレック、剣聖はちょっと難しいかもしれないぞ」




　そう言ってウェルバード先生がアゴに手を当てて考え込む。




「それはどうしてですか？」




　俺は問う。




「剣聖は、剣の聖者、つまり皆に崇められるほどの地位と言えよう。すなわち、最高位の剣士を意味する。少なくともその国の中で最強の剣士でなくては剣聖などとは呼べまい」




「なるほど。つまり、この国であれば、先生を倒せば、取れるのでは？」




「まさか。私よりも強い者はごろごろいる。忘れたかね？　私は剣士ランクはBだよ」




「それもちょっと信じがたいのですが」




「まあ、ランクを上げることよりも後進を育てることに力を入れていて、このところ昇段は怠けていたが……それでも、ランスロット隊長は私よりも上だろう」




「ああ、アイツですか」




　黒髪のウェーブがかった無表情で寡黙そうな男を思い出す。

　この国の騎士隊長だ。

　前に一度、モックス村で俺は奴と会っている。




「そう言えば、君は彼に【斬鉄剣】を教わったそうだね。ユリアが怒って手紙に書いていた」




「教わったと言うより、技を盗みました」




「ほう。彼は滅多に人前で技を見せないと聞いているが、だとすれば、初見で見抜いたか。君にはいつも驚かされる」




「まあ、実を言うとスキル技ですがね」




「それでも、実力のうちだ。それに随分と腕を上げた様子。今なら、私も君には敵わないだろう」




「力業なら勝てる気がしますが、剣術なら怪しいですね」




「いや、そうだな、さっきは難しいだろうと言ってしまったが、ランスロットの技を盗んでいるなら、互角以上の戦いができるかもしれない。対戦を依頼してみたらいい。事情を話せば、彼も乗ってくれるはずだ」




「はい、そうしてみます」




　ま、断られたら、問答無用で斬りつけて勝ってしまえば良いだろう。

　落ち着いた性格の奴だったから、殺さない限りは大目に見てくれるだろうし。




　エルラント城へ行き、どうせ門番と話をしても追い返されるだけだろうから、俺は【瞬間移動】で城の中へ忍び込む。







「ランスロットは……どこだ？」




　燻し銀風の黒髪男を探して城の中を歩く。

　兵士の詰め所も回ったが、姿は無い。




「いないな……ひょっとして、外を巡回中だったか？」




　それだと完全に無駄足になるので、さっさと確かめておこうと俺は【光学迷彩】を解いた。

　その辺の兵士を呼び止める。




「おい、お前、ランスロット隊長の居場所を知らないか？」




「さあ？　詰め所におられないのでしたら、隊長は玉座の間で陛下に何か報告でもされているのかもしれません」




「ふむ、そうか」




　再び【光学迷彩】で移動。




　かつて最初に魔法陣で勇者としてこの城で呼び出された俺だ。

　【オートマッピング】はその後で取っているのだが、俺がそれまでに歩いたところはぬかりなく、すべて記録されるようだ。この城の玉座の間も記載されていた。




「便利便利。おお、いたいた」




　見覚えのある黒髪の後ろ頭が見えた。

　水色の鎧に身を包んだ騎士だ。

　玉座の間で、バーニア国王と何か話しているようだった。







「おい、ランスロッ――」




　俺はこの二人とは顔見知りの仲であるし、姿を見せて、気軽に話しかけようとしたが。




「陛下！　それだけはなりませぬ！」




　ほとんど感情を見せない男だと思っていたのだが、そのランスロットが声を荒げていた。




「ランスロットよ、大人になれ。今が千載一遇の好機というものよ。各国が魔王に怯え、対策に躍起になっている今こそが隙となる(・・・・)。小国たる我がバーニアが一気に大国となれるのじゃぞ？」




　ご自慢の白いヒゲを撫でながらバーニア国王が笑みを浮かべた。




「どうかされています、陛下。よろしいですか？　まず第一に、大国はどこもそれなりの強兵を揃えています。今の我が軍では、敵の主力部隊はおろか、守備兵もろくに切り崩せぬでしょうな。この国を守るので手一杯ですぞ？」




「フフフ、そこで異世界勇者たちの出番じゃなぁい」




　そう言ったのは別人の声だ。

　横から、胸の谷間見せまくりの白いドレスに身を包んだ金髪少女が出て来てランスロットの肩にしなだれかかった。




「王女殿下……」




　え？　この国、王女がいたのか？

　俺は全然聞いてないぞ。

　しかも傲慢系エロ美少女ときた。

　何で誰も俺に教えなかった……！？




「ちょうど良い、アレックよ、お前にも話しておこう」




　国王が後ろの俺を見てニヤリと笑った。見るからにあくどい笑みだ。

　最初に見たときも、なんだかあくどそうなジジイだとは思っていたが。




「話すというなら、聞こう」




　俺の答えは決まっているのだが、そう言っておく。




「『帰らずの迷宮』を制覇せしめたアレックよ、Aランク冒険者となって活躍しておる勇者は何もお前だけでは無いのだぞ？」




「ほう？」




　すでに早希の情報やグランソード国王からの手紙などでAランカーはすべて把握している俺だが、ここはあえて、バーニア国王に対して意外そうな顔をしておく。




「お前と共にここに呼び出した勇者エルヴィン。彼もまたAランク冒険者となり、オースティン魔法学院を首席で卒業しておる。勇者ケイジは南方のアースドラゴンを倒したそうだ。シンはあんなことになってしまったが、それでも去年は当たり年と言って良いじゃろうな。他の年の勇者は皆Bランク止まりだ。

　現在、各地に散らばっているCランク以上の勇者全員に早馬を送り連絡を取っているところじゃ」




「ふうん。なるほどな。アンタもこういう魂胆で俺達を呼び出していたか」




　俺はその話には特に驚くでも無く言う。




「当たり前だ。ほとんどの勇者がすぐにやられてしまうが、そなたのようにしぶとく生き残って強者となる者もいる。そうでもなければ、誰が金と装備など無償でくれてやるものか。もちろん、高額の褒美も用意するぞ？　いや、お前は女のほうが良いか、ふっふっふっ」




「いや、両方だ。この国(・)とそこの王女(・・)を俺にくれるというのなら、少しくらいは手を貸してやるぞ」




　俺は国王に向かって軽く言ってやった。全財産を寄越せと。




「なっ、なに？！　く、国を(・・)褒美に(・・・)だと……ちいいっ！　身分をわきまえぬのはやはり、異世界勇者か。どうにも扱いづらいわい。だが、お前には拒否する権利など無いぞ。ランスロット！」




「はっ」




　ランスロットが国王の意に沿って威圧感たっぷりに剣を抜いた。




「ランスロット、忠実な騎士をやってるのもいいが、自分の頭で考えろ。今、そんなことをやってる場合なのか？」




　俺は問う。




「いいや。だが、アレック、お前のような強欲には、少々、身の程を教える方が、後々のため(・・・・・)、良いかと思ってな」




「ふん、何を考えてやがる？　まあいい、ちょいとおかしな成り行きだが、俺はお前に一騎打ちを申し入れに来た。純粋な剣術勝負でな」




「ほう、私にか。確かに、以前とは見違えるほどの強さになったようだ」　




　ランスロットが俺を不敵に見据えて言う。

　奴の方が長身なので俺を少し見下ろす感じになっているが。

　コイツ、俺に勝つつもりでいやがるな。

　面白い。