■ 第七話　Sランク剣士ランスロットの実力

魔王『黒イソギンチャク』や下僕クリスティーナを倒すためには、『眠れる古の神』を倒しての猛烈なレベルアップがどうしても必要だ。

　そのための『神殺しの剣』はすでに俺の愛人セーラが手に入れている。

　あとは切り札『次元斬』を習得するため、魔法剣士のジョブを鍛え上げるだけでいい。

　そのクラスチェンジのルートはスキル【ジョブツリー】で把握済みだ。




　まずは老師ヴァリウスと同等レベル、そこを目指す。




　バーニア王国で最も強いとされるランスロット。

　彼を剣術で倒すことが剣士系ジョブ三次職『剣聖』の条件であり、魔法も使えるジジイの『魔法剣士系』にクラスチェンジする鍵となる。







「それではッ！　これより、Aランク冒険者にして勇者アレックと、バーニア王国騎士隊長ランスロットの試合を執り行う！」




　皆が見守る中、エルラント城の中庭で、正式な試合開始が高らかに告げられた。




「アレーック！　ウェルバード水鳥剣が土竜剣ごとき(・・・・・・)に負ける事は許されませんッ！　いざとなったら魔法を使ってでも勝利すること！　いいですね！」




　デコユリアが観客席から激励のつもりなのだろうが、お前、言ってること滅茶苦茶だぞ。

　それ、完璧に反則負けじゃねえか。

　だいたい、俺がこの試合をやる理由はクラスチェンジ条件を満たすためだからな。

　だから、魔法は一切、使わない。

　ついでに、スキルも極力、控えるつもりだ。




　ウェルバード先生は「スキルも実力のうち」と言ってくれているが、ここで負けるようでは魔王どころか、その手下のクリスティーナにも勝てるとは思えない。

　なにせ、クリスティーナの前に俺は完全敗北を喫しているのだ。

　あの時、彼女の主、『魔王』が呼び出しをかけていなければ、生き残れていたかどうかも怪しい。




　人間の中で最強、無双の存在でなくては、後が厳しい。




　どうにも追い詰められているようでプレッシャーだが、俺はあの『帰らずの迷宮』をクリアしたのだ。

　第九層のプレッシャーにくらべれば、なんてことは無い。

　あそこじゃいつ死ぬか分からなかった。常に死の気配が背中にまとわりついていたからな。




　それに比べれば――んんっ？

　なんだか、気のせいか、ランスロットに青白いオーラが漂っているのが見える。

　なんだコイツ。ちょっとデカくなってないか？




「ふぅー…………」




　精神統一のつもりか、息を長く吐いたランスロットは上半身裸だ。ミスリル製の鎧は装備しないつもりらしい。

　彼の引き締まった肉体が見たくも無いのに見えているが、ボディービルダーのそれとは筋肉の付き方が全く違う。

　見るからに凄い筋肉、と言うわけでは無いのだ。

　しかし、何というか……一切の無駄が無い。

　短距離走なら短距離走の筋肉、重量挙げなら重量挙げの筋肉、剣士なら剣士の筋肉ということなのだろう。




　俺の方は闇(ダーク)竜鱗(スケール)鎧(メイル)を装備しているが、この世界の剣士は鎧を着けていても剣士だ。そこに問題は無い。

　だが……







　そんな俺を見てか、ランスロットが微笑む。




「さて、久々に本気を出せそうな相手だ。アレック、今更だが、力が入りすぎて、お前をヤってしまっても文句は言わないな？」




「ふん、俺は男とヤる趣味はないし、ヤられるつもりもさらさら無いぜ？」




「相変わらずのようだが、よかろう。では、我が『剣聖』の称号を賭けて、正々堂々、剣を打ち合うとしよう」




「隊長ォー！　そんな勇者、ひねり潰してやって下さい！」

「ランスロット様ぁ！」

「ひっこめー、アレック！　お前が隊長に敵うわけが無いだろが！」

「この変態ー！」

「ブ～！　うんこー！　バーカ、バーカ、アレックのバーカ。負けろー！」




　外野がうるせえ。

　城の中庭、言ってみればランスロットのホームグラウンドだから、応援が向こうに集中するのも分からなくはないが。

　しかし、腕前のことはともかく、変態って何だ？

　ちなみに約一名、やたら下品な罵声を飛ばしているのはレティだ。




「レティはいいとして、よっぽどここの人たちに嫌われてるようね。何をしたのよ、アレック」




　星里奈が言う。




「何も。俺が女をナンパしてるのをどこかで目撃したのかもしれないが、街中や城の中では、そうおかしな事はしてないはずだ」




「どうかしら？」




「ふん」




「気にするな。王女殿下が兵に言い含めているのだ」




　ランスロットが言う。当の王女を見ると、口元を隠してクスクスと笑っていた。アイツの仕業か。




「もっとも、これくらいで集中力が乱されるようでは、私には勝てんぞ」




「分かっている」




「では、両者、前へ。審判は剣術ギルド派遣の私が受け持つ」




　目の鋭い男が言うが、【鑑定】してみるとレベル52だった。果たして、こいつで俺達の動きが追いきれるかね？

　まあ、ランスロットの方はズルをするような奴じゃないから、後は俺次第か。




「それでは、礼！　……構え。始めッ！」




　ランスロットはいきなり仕掛けてきた。

　彼の手元が残像を残して見えなくなる。

　顔に風圧を感じて、後ろに下がったが、【動体視力】がオフだとこんな感じか。

　頬から血が流れたが、躱しきって、風圧だけでこれか。

　こりゃ、スキル無しはちょっと無理だな。




「どうした、アレック。貴殿の実力はそんな物では無いはずだ」




「ああ、ちょいとアンタを見くびり過ぎたようだ。スキルも全部、使ってやらせてもらう」




「そうこなくては。スキルとは魔法に非ず。己が手に入れた技である。こちらも技のすべてをもってお相手する」




　そう言われると、アイスジャベリンの高速連射をやりたくなってくるが、ここは剣術縛りだからな。

　俺は剣の柄を今一度握りしめ、地面を蹴った。




「は、速い！」




「な、何だ今のは」　




　兵士達が驚くが、彼らにも俺の姿は残像のように見えたはずだ。

　常人には捕捉できないスピード。




　五回ほど斬りつけたが、すべて紙一重で躱されてしまった。

　それなりに自信のあった俺の攻撃なのだが、ランスロットの防御は底知れない。

　剣聖と呼ばれるほどだ。真剣試合において、一撃も食らったことが無いのだろう。




　この世界の手加減とは、寸止めではなく、殺さないことだからな。




　凄腕同士の戦いとなれば、その剣の切っ先は外れること無く正確無比に急所に向かう。




　いや、試合と考えてはダメなのだ。

　死合い、と考えるべきだろう。




　どちらかが一瞬で命を落とす。




　それが本当の真剣勝負なのだから。




「これは驚いた。私の七度に渡る攻撃をすべて躱し切るとは、その速さ、いったいどこで手に入れた？」




　手を止めたランスロットが聞く。




「『帰らずの迷宮』第四層」




　俺は包み隠さず答える。

　【瞬間移動】は『スペクター』から【スキルコピー】で手に入れたものだ。




「後で私も行ってみるとしよう」




「アンタじゃ、一生修行しても無理だと思うぞ」




「フッ。だが、似たような事はできる(・・・)」




「なにっ？！」




　ランスロットが足を(・・)使わずに(・・・・)五メートルの間合いを詰めてきたので俺は度肝を抜かれた。

　その驚愕と分析が、そのまま俺の心の隙となる。




「ぐあっ！」




「「アレック！」」「アニキぃ！」




　ランスロットに横薙ぎで当てられてしまった。

　さらに奴は容赦なく剣を振りかぶって追い打ちの攻撃態勢だ。

　後ろに逃げたくなるが、それは奴も予想しているだろう。




　だから、あえてここは前に踏み込んで逃げる。




　凶悪なほどに正確無比の攻撃が、俺の後方の空気を切り裂いた。




　助かった……




「はあ、はあ、くっそ、今ので一回、敗北か……」




　何とか生き延びたが、スキル無しでやっていたら、今、俺は死んでいた。　




　




「ふむ……今、首の頸椎をすべて斬ったはずだが、まだ立っていられるか」




「アレーック！　頸骨は全部で七つ！　七回も攻撃を食らって避けないとは何事ですか！　攻撃が見えてない証拠ですっ！」




　ユリアが無駄知識を披露するが、別にランスロットは七回も剣を振ってきた訳じゃ無いぞと。

　奴は右手で斬り込み、途中で剣の鍔を左手で強引にひねって、角度を変えるという一撃必殺、剛力の粉砕攻撃だった。




　しかも今の攻撃、当てられるまでどこから来るか見えなかった。

　【動体視力　Lv５】をもってしても、だ。

　それほどに、ランスロットの攻撃は素早い。

　俺よりもスピードが上と来た。




　ランスロットめ、試合前は「身の程を教える方が、後々のため」なんて言ってたくせに、もう俺を殺す気満々じゃねえか。

　これは技量や肉体のレベルの話じゃないな。

　いかに目の前の戦いに集中するか。

　そこだ。




　その点において、俺はどうやら雑念が多すぎるようだ。

　こうして今だって考えているからな。

　考えてから行動していては、その思考の分だけ、どうしても後れを取るのだ。

　スキルなのか、奴は俺の行動も読んでいる。




　どうしたものか……