■ 第八話　次元を掴む

考えてダメなら、考えなければ良い。




　ここは無心――




　それで反応速度を上げるしか、奴から先手を取る方法は無い。




　集中しろ……










【無心】










　んん？

　スキル候補で出て来たか。

　まあ、取れるなら取っておこう。










【無心　Lv５】New!













「むっ！　隙が……消えた、だと？」




　ランスロットが踏み込むのを途中で止め、躊躇したが、このスキルは奴のような高等な心理戦術を巧みに使う剣士には絶大な威力を発揮するようだ。




「どうした、隊長さんよ。来ないなら、こちらから行くぜ？」




　俺は隙だらけの構えで斬りかかる。




「バカな、この攻撃は、まるで老師ヴァリウス！」




　ランスロットが唸るように言い驚きを見せた。




「んん？　お前もあのジジイと戦ったことがあるのか？」




「一度だけな。あの御方は、人とは思えぬ動きをしていた。そう言うお前も、老師と戦ったか、アレック」




「ああ。ほんの短い期間だが、修行を付き合ってもらった。結局、俺の方は剣じゃあのジジイに一撃も当てられなかったが」




「私の方は一撃は与えたが、まるで効いていなかった。なるほど、同門か」




「そう言ってくれりゃ、嬉しいもんだな。じゃ、こういうのはどうだ？　ヴァリウス流、水鳥剣、ハヤブサ！」




　俺はユリアがよく使っている奥義を、ジジイならこうするだろうとシミュレートして、その通りに体を動かす。

　骨が軋み、筋肉がブチブチと嫌な悲鳴を上げたが、このくらい俺の体の再生能力があればなんとかなる。




　そこは【無心】だ。




「くっ！　動きが見えぬ、だと……！」




　目を見張ったランスロットは一瞬だけだったようだが、俺の動きを見失ったようだ。

　奴の左肩から血が流れる。




　俺の【無心】攻撃を見失いながらもほぼ躱しきるとは、ランスロットは直感がよほど優れているのだろう。

　それ系のスキルを持っていると見た。

　セーラと同類だ。




　となると、避けられる攻撃ではダメだな。

　いや、避けられても(・・・・・・)確実に仕留め切る攻撃か。




「ここはやっぱり、アンタの技しかないようだ」




　俺はそう言うと、一度剣を鞘に収め、居合いの構えを取る。

　　

「その構え、もしや……！」




　信じがたい様子だったが、それでもランスロットは機敏にこちらの技に反応してみせた。




「「【斬鉄剣！】」」




　俺とランスロットの声がハモり、剣から放たれた衝撃波も構えもまったく同じ。

　なら、先に攻撃した俺の方が有利――




　そう思っていた。




「ぐはっ！？」




　地面に俺の鮮血が飛び散る。




「「「アレック！」」」




　野郎、闇(ダーク)竜鱗(スケール)鎧(メイル)を避けて、むき出し部分の首ばっかり狙って来やがって。




「ランスロット！　今のはどうやったんだ？　俺の方が速かったはずだ」




　俺は首を左手で押さえ、回復させながら問う。時間稼ぎだ。




「確かにタイミングは早かった。だが、スピードが遅い」




　ランスロットが俺の問いに答えてくれたが、おそらくは熟練度の差か。




「スピードか。速さとは、結局、何だ？」




　ランスロットがいくら肉体を鍛え上げているにしても限界はあるはずだ。

　レベルが同じなら、リセマラ勇者の俺の肉体のより速いということは有り得ない。

　ましてや、今の俺はレベル73、ランスロットの69を上回っている。

　それなのに……ランスロットの方が速いのだ。




「距離だ、アレック。最短距離を斬れば、最も速く斬れる。刃の方向に、ということだが」




「と言うことは……踏み込みか！」




　構えが全く同じでスピードが変わるということは、その位置が変わっていたと見るべきだ。

　俺も奴も右利き。

　だから、刃を右前に、体を左後ろになるように角度を変えておけば、その分だけ、体に速く当たる。

　それをやるには踏み込みの足捌きが関係しているわけだ。




「その通りだ」




「ランスロット！　これは練習試合や指導では無いぞ。有利なのに、何をしておる！」




　向こうにいた国王が苛立たしげに叫んだ。




「はっ！」




　そう返事をしてすぐに斬りかかってきたランスロットだが、国王に背を向けた位置で小声で教えてくれた。




「アレック、お前はかかと(・・・)で地面を蹴っているだろう。そうではない。つま先で地面を掴むのだ。そうすれば踏ん張りが利く」




　そこだったか！




　ジジイやランスロットの驚異的な動き、そのスピード。

　足捌きまでは目に捉えることができても、裸足でも無い限りは靴の中の指の動きなど分かるはずも無い。

　俺達が履いているブーツは革製で、つま先の部分は割と柔らかかったりする。

　おそらく、冒険者の俺よりも、ランスロットの靴はさらに柔らかなのだろう。

　足の指の使い方が違ったのだ。




　そうと解ればここも有り余ったスキルポイントで強化だ。










　【足指がわきわきマッサージ　Lv５】New!
















「礼を言うぜ、ランスロット師匠。【真・分身の術！】」




　中庭の地面を足の指でえぐり取るように掴む。

　地面だけでは無い。

　風圧も利用し、この時空の重力さえも己が肉体で加速度を利用し掴む(・・)。




　なるほど、これが【時空操作】か。

　そして時空が操作できれば、過去と未来を並列的に掴むことでこの次元(・・・・)も掴める。

　【次元操作】だ。




「な、なんだあの動きは！」

「あ、アレックが増えているぞッ！？」




　一時的に過去から未来位置に割り込みをかけて、時間をずらす。

　そうすれば、同じ時間帯に、俺は何人も存在することができるのだ。

　もっとも、無限というわけにはいかないが。




　俺は前方から斬り込み、ランスロットと剣を打ち合わせると同時に(・・・)彼の後ろから斬りつけてやった。これぞ本物の分身だ。




「ぐぬっ！？」




「そ、それまでッ！　勝者アレック！」




「使え。グレートポーションだ」




　倒れたランスロットに俺は薬瓶を差し出してやったが。




「不要だ。そんな柔な鍛え方はしていない」




「いや、いくらお前でも……おお？」




　ランスロットの背中の傷が塞がっていく。




「再生スキルか？」




「いや、背中の筋肉だ」




「気持ち悪いな、お前……」




「お前に言われたくは無い。私でも骨は治せんからな」




「ええい、ランスロット！　何をしている。立てるのなら、奴を、アレックを斬れ！」




　国王が椅子から立ち上がって怒鳴る。




「恐れながら陛下、これは試合にございます。すでに勝敗が付いた以上、ここまででございます。それに、アレックはまた腕を上げました。もはや、私にも倒せぬ男かと」







「……そうか。ならば仕方ない、勇者『コジマ』よ、アレックを倒せ」




「はい、陛下」




　『コジマ』だと？

　バーニア国王にはランスロットの他にもまだ強力な手駒がいるようだ。

　俺がランスロットを倒したこの試合を目の当たりにしても、国王とそいつは俺を倒せるつもりでいるらしい。

　だが、早希から受け取ったリストに『コジマ』の名は無かった。




　俺達全員がいったい何者かと『コジマ』と呼ばれた男へ注目する。




「ええっ？　こ、小島先生！　な、なぜあなたが」




　星里奈が狼狽えた声を上げたが、俺も小島の顔には見覚えがあった。

　シンプルな白いローブを着た男。

　年齢は三十代くらい。

　だが、以前は神経質そうな感じだったのに、今は薄ら笑いを浮かべて、やけに自信たっぷりだ。




「やあ、星里奈君、アレック君、久しぶりだね。二人とも健康そうで何よりだ。ミーナ君も」




　小島が微笑む。

　彼は俺達と同じくここに召喚された勇者の一人だ。

　外科医だと言っていた。




　俺、星里奈、シン、ケイジ、エルヴィン、そして小島――

　




　去年はこの六人が勇者として召喚されていた。

　彼はこの異世界や勇者という立場には困惑しており、冒険者ギルドにも最初の登録だけしか足を運ばなかった。




　それで、早希のリストから漏れていたか。




　それでも彼のレベルは【鑑定】によれば36止まり。

　俺達の敵では無いはずだが……、この余裕はなんだ？




「私もね、あれから気づいたんだ。この世界では人を(・・)殺すと(・・・)強くなる(・・・・)。実に不思議だね。経験値システムって言うんだろう？　私は子供の頃は勉強ばかりでその手のゲームはほとんどやっていないが、聞いたことはあったからね」




「そ、そうじゃないです、先生！　ここではモンスターを倒して」




　星里奈が首を横に振って必死に言うが。




「ああ、まあ、そうだろうね。だが、人でも(・・・)同じ事(・・・)だ。私は陛下に頼まれて瀕死の患者の手術もやってみたんだが、よく失敗してね。現代医学がいかにテクノロジーに支えられていたかを思い知らされたよ」




　苦笑する小島はもちろん、最初は善意で人助けのためにやっていたはずだ。

　だが――。




「この世界には魔法というものがあり、人やモンスターを殺せば、筋力や体力が劇的に上がってしまう。私の研究では、これはある種のエネルギーを仮想通貨のようにやりとりして、この世界の『神』が我々に力を与えてくれるようだ。残念ながら『神』との交信には失敗続きで詳しい事は解らないんだけどもね。だが、クリスティーナ君の『主』はそれに加えて『恐怖』も通貨として扱ってくれるんだ」




　小島が笑みを浮かべる。




「ま、まさか、彼女がここに！？」

「くそっ！」




「ああ。私の彼女の『主』は『神』では無いそうだが、私にとっては『魔法』さえ使わせてくれれば、どちらも似たような物だ。見てくれ。これが彼女から教わった秘術だよ。――死体を」




「はっ」




　兵士が二人がかりで男の死体を運んできた。




「何をやってる、アレック。敵ならさっさと倒せば良いだろう、そんな奴」




　楓が言うが、俺は少し待てと手で合図する。




「こうやって『主』に供物を捧げると……」




　小島がその男の死体の腹に手を当てた。




「お、おいっ、何か、いるぞ！」

「な、何だアレはッ！」




　兵士が慌てたが、小島の実験をまだ知らない兵士もたくさんいるようだ。




　俺達は驚かなかったが、その死体の腹から黒い蛇が現れた。

　黒光りする蛇は、黒き召喚獣で間違いなさそうだ。




「これで確認が取れた。小島は敵、エルヴィンとケイジは味方だ」




　俺は確信を持って言う。