■ 第九話　裏の真実

勇者の一人、外科医の小島がクリスティーナと接触していた。

　『帰らずの迷宮』の第十層にあった『扉』

　そこで見た未来では、小島がミーナの腹を押さえて手当しているようにも見えたのだが、それは違っていたのだ。

　小島はミーナから新たな魔王を呼び出そうとしていただけだった。




「小島先生！　クリスティーナは私達の敵ですッ！　彼女は魔王の下僕なんですよ？」




　星里奈が事情を伝えようとするが。




「なるほど、魔王か。それなら彼女の力も合点が行く。まあ、神だの魔王だの、私にとってはどちらでも良いんだよ、星里奈君」




「あなたは……！」




　ゲームやお伽噺に興味が無い小島にとっては、力を与えてくれた者が善なる存在に見えても不思議じゃない。

　いや、善と悪などという捉え方もしないのだろう。




「アレック、とにかく、そのモンスターを片付けてくれ。ここは城の中だ」




　ランスロットが真剣な顔で言う。ここの警備責任者としては当然、気に入らない事だろう。

　ただ、国王の命で小島が動いているので、彼も手を出しにくいか。




「いいだろう。一つ貸しだぞ、ランスロット」




　俺はそう言って剣を構えた。




　黒蛇は死体の上でうねっているが、まだ誰にも攻撃していない。

　体も小さく、小島の術は、師匠のクリスティーナほどではないのだろう。




　時間的余裕はまだあるな。




　それなら――




　俺は【ジョブチェンジ】を使って、【剣聖】へとクラスチェンジしようとしたが、すでに俺は【剣聖】になっていた。

　ま、正攻法でこの国最強のランスロットを倒したから、自動でチェンジできたようだ。




　さらにここから【魔剣士】へクラスチェンジすれば良いのだ。その先に【次元斬】が必ずある。

　無ければ困る。




「よし、【魔法剣聖】まで一気に行ける」




　ウインドウにはクラスチェンジ先の候補が白文字で記載されていたが、魔法剣聖まで表示されていた。

　【魔剣士】の二次職だ。

　その上の【虚無双】もグレー表示だが、見えている。










　【魔法剣聖】New！










　悪いな、ジジイ。

　アンタと並ばせてもらったぜ？







　このルートを一人で見つけ出したヴァリウスも凄いが、この速さで成長した俺も――いや、ジジイの修行法だったな。

　後追いは何かと楽なのだ。

　だからこそ先人には敬意を払わないとな。




　これで……

　あのブラウザゲーで見た【次元斬】も取れるはずだ。

　その仕組みも今の俺は理解できている。

　足のつま先で地面を掴み、体の身体能力で加速度を生み出し、時空そしてさらには次元も操るのだ。




　スキル候補を見る。










【次元斬】










　あった……。

　何ヶ月も俺が苦労して探し続けていた最強技。

　相手の防御を無視し、文字通り次元そのものを斬る技。

　これで分裂タイプの敵にも対応できるはずだ。










【次元斬　Lv３】New!

　




　レベル3で合計二万五千ポイントも一気に消費した。

　レベル1で5000ポイントも要求する重いスキルだからな。

　これでしょぼかったら、あの眼鏡っ娘を犯す。




　レベル4にもギリギリ上げられるが、そうすると他のスキル技が取れなくなるので、残しておく。




　この蛇相手なら、レベル1でも充分のはずだ。




「さあ、行け、魔王の下僕よ！　奴が敵だ！」




　小島が俺を指差して蛇に命じた。




「SHAAAAA―――！」




「「「アレック！」」」




　飛びかかってきた黒蛇を、俺は無言で一文字に切り落とす。




　俺の剣の刃、その周りが黒く陰り、その黒蛇を掃除機のようにシュッと吸い込む(・・・・)。




　そこには男の死体だけが残り、黒蛇は跡形もなく消え失せた。




　よし、周囲の空気が少しだけ減ったようだが、空間には問題無さそうだ。使える。

　周りの空間もズレていない。斬ったら物が飛んでくるということも無い。




「な、なにっ？　バカな。アレは斬ったとしても、分裂し、増殖するはずだ。魔法も効かないはず。何をやった？」




　予想外の事に小島が驚いて聞いてくる。




「なに、こうやったのさ」




　俺はもう一度、今度は小島に向けて【次元斬】を放った。

　レベル２の威力を確認するためだが、刃の周りの空気が黒く染まったかと思うと、その影が飛んだ。




　小島の体よりも大きさは小さかったが、奴がその影にスポッと吸い込まれた。

　後は何も残らない。

　防御すら許さなかった。

　恐ろしいスキルだ。




「うおっ？　消えたべ？　どこだ？」




　ジュウガが剣を抜いて周囲を警戒するが。




「安心しろ、奴は完全に消えた。二度とこの世には現れない」




　俺は落ち着いたまま言う。

　ひょっとしたら平面宇宙のどこかに出ているかもしれないが、生身の体ではそんなところに出たとしても生きていないだろう。

　戻る手段も無いはずだ。




　魔王に荷担する奴は誰であろうと容赦しないぜ？

　小島が魔王を呼び出した可能性もあるからな。







「アレック、つ、ついに、ついにアレを会得したのね？！」




　星里奈が気づいて聞いてくる。




「ああ。これで神でも魔王でも余裕だ」




　俺はニヤッと笑って言ってやった。




「凄い……」







　さて、あとはこの場をどうするかだが……




「衛兵！　何をしている。魔王一派、そして神の敵、バーニア王国の敵を引っ捕らえるのだ！」




　ランスロット(・・・・・・)が(・)国王を指差して怒鳴る。




「「「 は、ははっ！ 」」」




　兵士達は顔を引きつらせながらも、ランスロット隊長の命令に従い、国王を縄に掛けた。




「お前達……！　余の顔を忘れたか！　ランスロットは反逆者ぞ！」




　バーニア国王も白ヒゲの間から唾を飛ばして大声で叫ぶ。目はらんらんと輝き、老人とは思えぬほど暴れたが、さすがにその体力は年相応のようで兵士に押し戻される。




「で、ですが、陛下は魔王の仲間を使って勇者を倒そうとされていました」

「さすがにそれは……」




　兵士達が怯えつつも言う。




「それがどうした！　これもバーニアを大国とするためなのだぞ！」




「構わん、猿ぐつわを付けて牢に入れろ。国王陛下はご乱心、いや、魔王に魂を売られてしまったのだ」




　ランスロットが言うが、その通りだろうな。大国の地位を手に入れたとしても、その大地が腐っていては使い物にならないだろう。

　ケイオス――グランソード国王ならそんなバカなことは考えなかったはずだ。あのグランソードの王様は、いつも飄々として迷宮にお忍びで冒険したり、俺に仕事を丸投げしたりと、いい加減な感じではあったが、要所要所では仕事をきっちりこなして部下に慕われていた。

　いくら王様とはいえ、やはりやって良いことと悪いことがある。




「「 はっ！ 」」




　今度は狼狽えることなく、兵士達がランスロットに従い、暴れるバーニア国王を引きずって城の中へと連れて行った。







「王女殿下、どちらへ向かわれるおつもりか」




　ランスロットがその場からこっそり立ち去ろうとしていた王女に向かって言う。




「ひっ、わ、私は何も知りませんわ！」




「それはお部屋でゆっくりとお伺いすると致しましょう。構わん、王女にも縄を掛けろ」




「「はっ」」




「ランスロット、そっちの尋問が終わった後で構わないが、俺も彼女に聞くことがある。二人きりでな」




　俺は真面目な顔で言う。もちろん、王女に俺が聞かなければならないことなど何も無い。

　魔王やクリスティーナの関係については、ランスロットが問いただすだろうからな。

　二人きりになったらエロいスキルでアヘアヘにしてやる。




「分かった。こちらの後で時間を取らせよう」




　計画通りッ！




「アレック……その方法で大丈夫なの？」




　星里奈が眉をひそめて、不安そうにするが。




「ふん、任せろ。あの王女、自分が生き残るためなら、俺の靴だって舐めてくるぜ？」




「最低ね……」




　俺を蔑んだ目で見てきた星里奈も反対はしないので、これで王座の禅譲も目処がついたな。

　王女と懇ろになれば、この国の実権を握ったも同然だ。

　ランスロットは騎士道を貫いて、自分では王を目指さないだろうし。




　ハーレム王国の誕生だ！