■ 第十話　恐怖の神の呪い

2021/4/2　セーラからもらった『神殺しの剣』を使うのを忘れていたので修正。

バーニア王国王女に俺との婚約を認めさせ、事実上のハーレム王国が成立した。

　と言っても、俺が提案した『誰でも初夜権』は早希や星里奈に却下され、「良いではないか、良いではないか」と女の子の帯を引っ張って殿様気分で楽しく遊ぶとは行かないようだ。

　辛うじてミニスカート強制クールビズ法だけは認めてもらい、未婚の美少女は夏の間、外を出歩くときはミニスカートで過ごさなければならないと布告を出した。

　これをもって、初勅とする！

　まだ春だが、夏が楽しみだ。




「アレック、女性同士の重婚制度も頼むぞ。あと即ペロ権も」




　楓が言ってくるが、保守派の貴族や民衆との対立を産みそうなのは当面無しだ。

　今はそれどころじゃないし、魔王を倒せなければ、ペロペロなんて言ってられない。




「考えておく。即ペロ権は無しだ」




「なに？　自分だけ権力者でいい気になりやがって。あの塔や女子寮でお前を助けてやったのはこの私なんだぞ？」




「その件はシルヴィやカレンを紹介してやっただろう」




「まぁ、それはそれとしてだ」




　露骨にごまかしやがったな。




「ちょっと、二人とも、今はそんなことを言ってる場合じゃないでしょ。ダンジョンの中なんだから、いつ敵が出て来てもおかしくないわ」




　星里奈が注意を促したが、今、俺達がいるのは聖法国、ピラミッド『神聖なるアーヴの墓』の地下通路だ。あの場所に再びやって来たのだ。

　すでに俺と楓で解放した囚人達はここにはいない。それだけに天然洞窟はひっそりとしていた。




「大丈夫大丈夫、通路は一本道で、敵も出てこないじゃないか」




　楓が手を軽く振って言う。




「だがよ、なンか、薄気味悪いというか、何か、いそうな感じがするべ？　これはやべえって」




　ジュウガが彼には珍しく、身震いして怖がっている。そんなジュウガに楓は、のんきに声を掛ける。




「男だろ、ジュウガ。出て来ても私やアレックが楽勝で倒してやるって。星里奈もいるしな」




　実はあれから、皆が【次元斬】の仕組みについて知りたがったので簡単に教えてやったのだが、なんと楓やノエルまでもが【次元斬】を習得してしまった。

　ポイントがどうして足りたのか不思議で仕方ないが、実際に使えているので、認めるしかない。

　本人達に聞いても「なんで増えたか自分でも分からない」そうなので、ま、嘘をついている風でもなかったし、原因は引き続き究明中だ。




「私もいますので、お忘れ無く。【次元斬】が使えるウェルバード水鳥剣師範代のこのユリアにお任せを」




「そうそう、ユリアも使えたな」




「ホホ、妾もおるでのう」




　わざわざオースティンから学院長も出張ってきた。

　一軍と、このメンバーなら、最強の布陣と言っても良いだろう。







　先頭を歩く星里奈が立ち止まった。




「待って、何かあるわ」




「心配ない、石の扉だ」




　壊れた扉の場所までやってきた。

　目的は当然、『眠れる神』の始末だ。




「ボロボロだな」

「これ、内側から破ってる感じね。いったい、何が……」




「ふむ、おそらく人間が迷い込んで、この先の『神』に触れてしもうたのじゃろう」




　学院長が推測を述べた。

　触れて、人で無いモンスターにでも変わってしまった、か。




「お、おいおい、ばっちゃん、オレ達は大丈夫なのか？」




「心配ないぞえ。触れずに倒せば良いのじゃ」




「剣は大丈夫なのか？」




「いや、ジュウガ、お前達は手を出すな。【次元斬】が使える人間だけで行く」




「分かった。他の敵が出て来たら、いつでも任せてくれよな！」




　通路を一軍の全員で進み、再び、あの広い空洞へとやってきた。




「うわ……」

「これは……」

「えらいもんを見たなぁ。全身が総毛立つってこのことか」




　全員が息を飲み、古の神を見つめる。

　見た目は巨大なトンボの宝石だ。

　見るだけで鳥肌が立ってくるのは、本能としか言いようが無い。

　こいつは、おそらく人間を食う人類の天敵なのだ。







「ね、ねえねえ、これ、砕いて持って帰って売ったら、高く売れないかしら？　こんなおっきい宝石だしさ、うへへ」




　一人だけ、レティがアホなことを言いだしたが。




「レティよ、欲に目をくらまさずに鑑定でよく見るのじゃ。それは決して宝石などではないぞえ。そっくりさんの偽物じゃ。まあ、こやつの方が宝石よりも、生まれは(・・・・)早い(・・)のじゃが…」




　学院長が面白くも無さそうに言う。




「えー、チッ、売れないの？　使えなーい。神のくせに」




「レティ、売るにしても、倒さなきゃどうにもならんぞ」




　俺は大事なことを言う。体を削ったら、さすがにコイツも目覚めるだろうしな。




「ですが、名を聞いたことも無い神とは言え、倒してしまって本当に良いのでしょうか？」




　フィアナが気にするが。




「構わぬ。元々、こやつはこの世界の神では無い。外(・)から来ておる」




　学院長が断言した。




「外？」




「さ、話は後じゃ。思ったより、覚醒が早まっておる。もうじき、こやつは目覚めるぞ」




「そう言えば、なんだか光が」




　光の明滅が早まっている気がする。




「よし、全員、殺気は出すなよ。【次元斬】を使える者は前に出ろ」




　俺が言い、横に星里奈、楓、ノエル、ユリアが並んだ。




「タイミングを合わせるぞ。スリーカウント、いや、一二の三で一斉に行く」




「あ、やば、くしゃみが出そう、は、早く、アレック」




　レティがここぞと言うときに邪魔してくれるが、それも想定内だ。

　俺は『神殺しの剣』ではなく、今までの剣を使う。まだ一度も試し切りしていない剣をここで使うのは心配だからな。




「行くぞ……、一二の三！」

「へーっくしょい！　畜生、てやんでい、べらぼうめぇ！」

「せいっ！」

「はっ！」

「水鳥剣奥義【次元斬！】」




　それぞれの剣の切っ先から、黒い影が飛ぶ。

　宝石の形が歪み、影に吸い込まれていく。

　だが、巨大な体はすぐには消えない。




「まずい、目覚めたぞ！」




　トンボの目が光り、奴が口を開けた。




「任せるのじゃ！」




　学院長が俺達の前方にバリアを張る。




「KIKIKIKIKI―――」




　耳障りな鳴き声を上げたトンボは口から緑色の液体を飛ばしてきた。

　バリアに撥ね返されたが、それが岩に当たってシュウシュウと白い煙を上げる。

　強酸か。

　いや、これは……岩が光ってる？

　この液体は、トンボと同じ組成に物質を作り替えてしまう性質のようだ。

　おっかないな。




　だが、俺達も遊んでるわけじゃ無い。

　もうすでに奴の体は半分以上が【次元斬】に飲み込まれた。

　行ける。時間の問題だ。




「ん？　吸い込みが止まった？」




「いかん！　奴め、自分も次元を操って、この次元に留まろうとしておるぞ！」

　

　学院長が叫ぶ。




「くそっ、とにかく、斬れ！　全員で攻撃だ！」




「「「 了解！ 」」」

　　

 　ジュウガ達も切り込み、攻撃を仕掛ける。




「【兜割り！】　ぐっ！　いてぇ！　なンて硬さだ！」




「だが、削れてる！　続けろ、ジュウガ」




　こちらも【次元斬】を飛ばすが、連打は苦しい。TP消費もあるのだ。




「くっ、【スターライトアタック！】　きゃあっ！」




「おいっ！」




　星里奈が必殺技を繰り出したが、虹の光ごと弾かれた。

　ヒヤリとするが、星里奈も上手く避けきった。




　見ると、トンボの輝きがさらに増していく。これはまずいな。

　ここは強いダメージを与えないと。




　何かないか？　いや、アレがあったな。セーラからもらいうけた『神殺しの剣』だ。

　剣といっても、リレーのバトンのような筒の形をしている。




　俺が剣をその銀色の筒に持ち替えて構えると、筒が反応し、ヴヴン……と青白く光った。

　なるほど、これはビームサーベルか。しかも、こちらの思念に応じて長さも伸ばせるようだ。

　

「よし、食らえ！」




　ビームサーベルを最大の長さにしてトンボに斬りつける。

　手応えはまるでなかったが、ジュッと蒸発させて、トンボに深手を負わせることに成功した。




「やったわ！」

　

「まだじゃ。レティよ、重力系魔法じゃ、特大のな。妾の名を使え」




　魔法バリアで手が離せない学院長が言う。




「わ、分かりました！」




　学院長に指示され、ストーンバレットを撃っていたレティが呪文を切り替えた。




「黒き異界の穴、底なしの胃袋よ、大魔導師ルナの名を借りてここに命ず、そのすべてを飲み込み、小さき点となりて自ら崩壊せよ！　アビス・ホール！」




　トンボが伸ばしている腕に闇の球体がぶつかって、その腕を一本消失させた。




「やった！」




「ううむ、できれば奴の体の真後ろに出して欲しかったが、まあ、良いか。アレック、手前の空間を切っておいてくれ。このままではこちらもアレに飲み込まれるぞ？」




「了解」




　【次元斬】をカーブさせ、トンボとこちらの空間を遮断しておく。




『オハヨウ。小さき者共メ、立場をワキマエズ、古の神たる我に刃を向けるトハ。ジュウガ、レティ、ルナ、アレック、汝らの名は覚えた。我が情熱の呪いを受けヨ！　何が有ろうと必ず必ず伝えてヤルゾ！』




　怒りの思念が伝わってきたが、その時にはもう奴は跡形も無く消えていた。










「やったのか……？」




「クリアよ！　【エネミーカウンター】ゼロ！」




　星里奈が喜びの声で告げる。　




「「「やった！」」」




「ふう、あ、危なかった。やらかしたかと思ったぁ！」




　レティがその場にへたり込んだが、合格点だ。あの大魔法がなければ、奴は消せなかったかもしれない。

　やっぱりお前はランクA魔導師の実力だ。




「でも、最後に何か呪いを残したみたいだけど、あなたたち大丈夫？　体に異変は無いかしら？」




　ハンナがそのことを気にした。




「んー、いンや、特には……うっ！？」




　ジュウガが呻いたが、俺も頭頂部にちりちりとした違和感があった。




「ぎゃー、髪の毛がどんどん抜けるぅ！」




「くそっ、あの野郎……！　なんてことを」




　俺とジュウガ、レティの三人は、頭の髪の毛がごっそり抜け、それだけで済んだが、見た目は悲しいことになってしまった。

　ただ一人、毛が抜けなかったロリ婆が笑顔を見せて言った。




「ホホ、心配要らぬ。呪いを掛けきる前に次元を完全遮断して奴を倒したから平気じゃ。ポーションを使ってみるとええ」




　それを聞いた俺達はおそるおそる頭にポーションを振りかけてみた。




「おお？　お！　アニキ、髪の毛が生えてきたぜ！」




　ジュウガやレティの頭からもの凄い勢いで髪が伸びてきた。

　俺も自分で自分の頭を触ってみたが、ちゃんと髪が生えている。




「ふう、焦らせやがって」




　どうやら元通りになりそうだ。いいね、ポーション。




「ふふ、良かったわね」




　皆がほっとした笑みを浮かべる。




　ステータスのレベルを確認してみたが一気に316まで上がっていた。




「さて、それじゃ戻るか」




「「「 了解！ 」」」




　これで魔王も余裕だろ。




　俺達は全員、勝利を実感していた。