■ 最終話　最後の宿命の日

バーニア王国で九月八日の朝を迎えた。




　帰らずの迷宮の『扉』で目撃した運命の日だ。







「ご主人様、眠れましたか？」




　俺に抱きついているミーナが聞いてくる。




「いや、あまり寝られなかった。今日が片付いたら、ゆっくり寝るか」




「はい」




「おはよう、アレック。いよいよ、今日ね」




　星里奈が寝室にやって来た。




「ああ。ま、やれるだけのことはやった。問題は無いだろう」




「そうだといいわね。ううん、きっと大丈夫」




「ああ、そうだな」




　星里奈がベッドに近づいてキスを求めてきたので、俺はからかったりせずにそれに応じてやった。

　手も握ってやったが、いつもと違い、彼女の手は凍り付いたように冷たかった。

　勇者になったとは言え、彼女も一年前までは女子高生だったのだ。恐くないはずが無い。

　しかし、俺が体を温めてやろうと彼女のお尻に手を伸ばすと、急に星里奈が嫌がって体を離した。




「もう、後でね。じゃ、私は先に巡回に出るわ」




　なんだ、ヤらないのか？

　女ってのは本当によく分かんねえな。




　仕方なく俺はベッドから降り、ミーナに着替えを手伝ってもらう。




「ついに、今日やなあ。ダーリン、一軍二軍全員、準備オーケーや！」




　早希もやってきたが、全員、早くも準備を済ませたようだ。みんなもさすがにのんびりとは眠れなかったか。




「よし、だがまあ、あまり気負いすぎて、本番で眠くなってもアレだからな。奴が出て来てから少しは時間の余裕がある。早希、それもみんなに言っておいてくれ」




「了解や」







　一年前に見た『魔王』

　俺は今日、それと戦う事になる。




　全滅か生存か――

　【次元斬】を手に入れた今、生き残る自信はある。だが、それで未来が変えられるのかどうかはまだ未知数だ。




　窓の外を見る。が、俺達の運命を知ってか知らずか、空はいつもと変わりない様子だった。

　魔王がいる気配すら無い。

　静かなものだ。




「アレック陛下(・・)」




　黒髪の騎士が早希の後ろからやってきた。




「おう、ランスロットか。外の様子はどうだ？」




「今のところ、異変はありませんし、クリスティーナの影もありません。もっと巡回の警備を増やしたいのですが」




「いや、あまり物々しくしても、奴らがそれを見て開戦を遅くするかもしれない。そうなると面倒だからな」




「御意。では、このままで行きます」




　ここバーニア王国は平和そのものだったが、ギラン帝国はすでに魔王軍との戦いに入っているそうだ。

　帝国の使者の報告では善戦しているとのことだったが……。

　どうだかな。

　あの『黒イソギンチャク』相手にはAランク冒険者でも全滅する可能性が高い。

　なにせ魔法も剣も効かないのだ。

　それでも『善戦』などとは、どうせ情報統制でもやっているのだろう。

　ギラン帝国は各国の援軍の申し出も断っていると言うことだったし、ここバーニア王国にも要請は来ていない。




　結局、いかに非常時とはいえ、他国の軍隊を入れ合う程には、協力体制が築けなかったのだ。

　人類全体の危機であっても。




　残念だとは思わない。

　魔王の忠実なる下僕クリスティーナが現れて半年足らずでは、人間もそんなものだろう。

　たいていの人間は自分が痛い目に遭わなければ、危機感は持てないのだ。

　それが現実ってもんだろ。

　そこは嘆いたってどうにもならない。あとは、俺達自身がどうするか。それだけだ。







「アレック、ど、どうしよう、こんな時なのに、やたらお腹が空いて、いつもの三倍も食べてるんだけど……！」




　お腹をぷくっと少しだけ膨らました赤毛の少女がやって来て言う。両手には剣ではなくバナナの房だった。




「好きなだけ食えば良いだろ、マリリン」




「分かった！　そうだよね！　よしっ！　食べるぞぉー！！！」




　マリリンは急に元気になってバナナを飲み込みつつ食堂に向かって行ったが――食ってそれだけで元気になれる奴も幸せだ。

　だが、バナナの皮は剥いて食べろよ、マリリン。ゴリラだって皮を剥いて食うんだから。







　今日ですべてが決まる――。




「ご主人様……」




　ミーナが浮かない顔でこちらを見た。




「そんな顔をするな、ミーナ。万が一があっても、俺達は悔いの残る生き方はしていない。そうだろう？」




　俺は優しくミーナの肩に手を置き、微笑んでやった。

　本心だ。




「はい、でも――」




　ミーナの言いたいことは分かっていた。

　彼女は俺の命が心配なのだ。




「ああ、もちろん、生き残ってもっと俺のやりたいようにヤらせてもらう。これ以上、魔王軍の奴らに好きにはさせないさ」




　俺はハッキリと宣言するように言う。

　生きるか死ぬかのどちらかなら、生きる方に賭けなきゃな。

　二つと無い自分の命だ。

　正直、俺はギャンブルには弱かった。今では【幸運】のスキルがあるからマシになったが、グランソードの闘技場でも負けまくったんだよなぁ……。いや、マーフィーにはカードゲームで勝てたんだ。

　今の俺を信じよう。




「はい！」




　力強く頷くミーナ。俺に対する信頼は絶大だ。

　コイツだけでも逃がしてやりたくなるが、きっとそれはミーナが望まないだろう。

　俺達は死ぬときも一緒だ。




「あ、ウェルバード先生」




　ミーナが振り向いたが、ウェルバード先生も顔を見せた。




「やあ、おはよう。二人とも。お邪魔で無ければいいんだが」




　先生が装備しているゴツい鎧は今日に備えてだろう。彼も魔王戦争に参加を約束してくれている。




「いや、構いません。それで何か」




「や、君達の様子がどうか気になってしまってね。見たところ、大丈夫そうだ。良い目をしている。迷いが無いのは良いことだ」




　ウェルバード先生がそう言っておおらかに微笑む。




「ええ、そっちも頼りにしてますよ、先生。俺が未来を見たときには、先生がいなかった」




「うむ。私一人でどうこうなるものでもないだろうが。任せてくれ」







「アレック！　来たよ！　魔王が出た！」




　セーラが駆け込んで来るなり叫んだ。




「よし、警報を鳴らせ！　出るぞッ！」




　寝室から飛び出し、けたたましく鐘が鳴る中、城の廊下を走る。




「セーラ、今、誰が対応してる？」




「星里奈とエリサのパーティーだよ。あ、ハンナは裏門へ回るって言ってた」




「さすがだな」




　万が一、これが陽動だった場合も考えての行動だ。ハンナのことだから、決して逃げたわけじゃ無い。




「アレック！」




　ぬっと、ヤバめでケバめの黒い大きな何かが廊下の脇から出て来たので、敵かと思った俺は肝を冷やした。




「うおっ！　なんだ、ドリアか。脅かすな。お前は急に顔を出すなっていつも言ってるだろ！」




「んもう、なんか失礼ね。そう言う反応してると夜中に化粧していきなり出てやるわよ」




　筋肉ムキムキでトゲトゲの真っ黒な世紀末鎧を身につけた大男が女走りをするのは、見てて腹が立ってくる。




「お前、自分の顔のキモさが分かっててワザとやってるだろう、それ」




「フン」




「それで、バルドはどこだ？」




　オカマ・ドリアは一人で、相方のドワーフの姿が無い。元Sランク冒険者『不動の(インプレグナブル)樽(・タンク)』バルド。彼もまたここに駆けつけてくれていた。『帰らずの迷宮』の縁だ。国同士の連携には失敗したが、こうして命を張って協力してくれる奴もいるのだ。




「ああ、彼は真っ先に正門に向かってたわよ。死ななきゃ良いけど……」




　ドリアが彼には似合わない不安そうな顔を見せた。




「そう簡単にやられるタマじゃないだろう」




　俺は言う。バルドはベヒモスの一撃を正面から止めたって言うからな。




「あらやだ、アレックったらイヤやらしい、タマだなんて……朝っぱらから」




「うるせえ！」




「ドリ姉と仲がいーねー、アレック」




「そーじゃないぞ、セーラ」

「そうだけど、困ったわ……男女の間に友情なんて成立しないって言うし……ハッ！　なんだか胸が少し苦しいわ。これってひょっとして恋のトキメキかしら？　突然のラブの始まり？　どう思う？　アレック？」




　鎧が合ってないんだろ。

　いちいち答えるのも馬鹿らしい。もう好きに言わせとこう。







「陛下、お気を付けて！」




　敬礼してくる兵士に頷き返し、そのまま城の外へ出る。まだここは城下町のエリアで、外門があるからな。




　奴はそこに出て来ているはずだ。




　大きな爆発音が外壁の向こうで起こり、誰かが魔法を使ったようだ。

　だが、ここからでは外の状況が見えない。




　――急げ。

　寝室からここまでずっと走りっぱなしだが、息は切らしていない。




「じゃ、俺は先に行く。お前らは後から来い！」




「「 分かった！ 」」




　【瞬間移動】を使い、まずは外壁の上に立つ。




「んん？　どこだ？」




　黒イソギンチャクがいない。

　星里奈達がその場にいるし、麦畑にクレーターができているので、ここで戦闘があったのは間違い無いはずだ。




「星里奈！　奴はどこだ？」




「ああ、もう倒したわ」




「なに？　…そうか」




「ええ。私の【次元斬】で一撃で終わっちゃった。姿はあなたの言ってたとおり、黒い大きなイソギンチャクだった。光沢があったし、間違い無いと思う」




「もし、二匹目がいたら、それがしに任せてくれ。一番槍を逃すとは、テンプルナイトとしてみっともないからな。私はアレを見て一瞬だが、躊躇してしまった。とんだ失態だ」




　エリサが怒りながら言う。




「いいじゃねえか、隊長ォ。他人が倒してくれりゃ、そのほうが楽でいい。その場にいたオレ達もごっつぁん勲章ものだ」




　エドガーがそう言って酒缶を呷った。




「何をしているエドガー！　まだ今日は終わっていないぞ。酒を飲むのは敵の全滅を確認して、その翌日からだ」




「へいへい。こいつぁ、タダの気付け薬なんですがねえ」




「ダメだ。任務中だぞ」




「ご主人様、彼らの臭いです」




　全員の気が抜けかけた中で、油断しなかったミーナが告げる。




「まだいるぞ！」




　俺は叫んで注意を促した。




「あそこね」




　星里奈が上を見たが、空中に白い髪のツインテールドリルの少女が浮いていた。クリスティーナだ。

　さらにもう一人、魔族なのか、全身青色の人型悪魔が彼女の側に飛んで羽ばたいていた。




「あらぁ？　魔王はどこへいったのかしら？」




「さあな。どーせその辺を、ほっつき歩いてるんだろ。知能ゼロの魔王様にも困ったもんだぜ。アイツ、移動させるのにいちいちピンクユニコーンのたてがみで編んだ毛糸も大量に要るしよ。だがまぁ、ちょうどいい、ここの兵士が出て来たようだから、ちょいと自己紹介してやるか。汚物を消毒して滅ぼす前にな」




　人型悪魔が地上に降りてニヤッと笑う。




「よく聞け！　人間共、オレ様は上位――うおっ！　な、なにしやがる！？」




　星里奈が特大のファイアボールを悪魔に向けて撃っていた。




「魔王軍の手下でしょ。だから攻撃するに決まってるじゃない」




　そう言って続けざまに距離を詰め【次元斬】で斬りつける星里奈。

　相手に名乗りもさせないとは、相変わらず卑怯な勇者だ。




「ま、待て、まだオレ様の名前を、ぐGHOOO―――！」




「よしっ」




「そ、そんな、ゾルが一撃だなんて。いいえ、奴は我ら四天王の中では最弱――ぐっ！？」




　メアの放った矢が、狼狽えるクリスティーナの胸を貫いた。

　いいぞ、いちいち気合いの声を入れて相手に気づかせるのはスナイパーとして失格だからな。




「お前も四天王なのか？　その割には弱そうだな、クリスティーナ」




　俺は【瞬間移動】で彼女の前に出て言う。




「う、うるさい、私の魔法にかかれば、あなたたちなんて――」




　右手をかざしたクリスティーナに魔法を使わせるまでもない。

　【魅了】も使わせない。

　その前に俺の【次元斬】を食らわせてやった。

　速攻だ。

　彼女は無詠唱で魔法バリアを使ったようだが、【次元斬】にはあらゆる防御が無効だ。




　魔王軍四天王クリスティーナは悲鳴を上げる間も無く、消え去っていた。




　一片の腐敗も残さずに。




　ジジイ、アンタの仇は取ってやったぜ。







「ダーリン、できれば、四天王残りの二人の名前を吐かせてからにして欲しかったなぁ。街に被害を出しとうないっちゅうのも分かるんやけど」




「早希、奴らは思った以上に弱い。四天王で今のレベルなら、うちの一軍メンバーが二人、【次元斬】持ちなら一人いれば充分だ」




「せやなあ」




「だから、ここはもういい。楓とギラン帝国に援軍に、あれ？　楓はどこだ？」




「あ、楓さんならさっき、ネネちゃんを連れて向こうの宿の方へ向かってましたけど」




　タリアが言う。




「くそっ、こんな時に！　タリア、追いかけてネネを助けてきてくれ。別の事案発生だ」




「わ、分かりました。そこの兵士さん、二人付いてきて下さい！」




「「 はっ！ 」」




「私も行くわ」




　星里奈が付いて行けば、問題ないだろう。時々楓と二人で夜のベッドを楽しんでいるようだが、楓の言いなりでは無い。それにしてもロリコンはたちが悪いな。油断も隙も無い。







「アレック、これからどうするんだ？　次の指示を頼む」




　フレデリックが指示を求めてきたが。




「特に無いぞ、フレデリック。もう魔王は片付いた。巡回したい奴は残って良いが、他は解散して良いぞ。後は早希に聞け」




「ううむ……伝説の百年戦争の親玉がそう簡単にやられるはずが……しかし、さっきの幹部の話だと、やはりアレが魔王だったか？」




「そうじゃないっすかね？　じゃ、そーゆーことで、お疲れ様です！　チース！」




　クライド達が早々に笑顔で撤収するが、まあ、二軍はそれでいいだろう。

　彼らでは魔王には対抗できないのだ。今回の戦闘も一軍だけでやると俺は決めていたが、クライド達が自分から志願してそこにいた。バックアップに役立てばいいか、くらいに思っていたが……まぁ、彼らが必死に戦う羽目になっていてもそれは一軍が本当にヤバいときだからな。

　二軍は別の仕事でこき使ってやるとしよう。







「おーい、アレックー！　へへっ！」




　向こうから聞き覚えのある少年の元気な声が響いてきた。

　ケイジとエルヴィンが今頃やってくるし。




「遅えぞ、お前ら！」




　勇者のくせに大決戦に遅刻しやがって。

　だが、これで未来は(・・・)変えられた(・・・・・)な。




　俺達は今日という運命の日を生き残ったのだ。

　――大切な仲間達と一緒に。

　国民の美少女達も無事だ。　




　まだ魔王軍の残党はギラン帝国あたりに残っているだろう。

　ひょっとしたら魔王二号三号もそこにいるかもしれない。




　だが、クラス『虚無双(こむそう)』となった俺にとって、もはや敵は無い。




　心強い味方もいる。

　




　なら、後はもう決まってるよな？

　世界中の女共をヤる大冒険に出るだけだ。

　エロいスキルも究めないとな。

　ロリ＆セックスだ！　




　それもまあ、今日で無くていい。

　「明日できることは今日やらない！」

　大自然を触りまくって真摯に愛する偉人もそう言っていただろ？

　明日と余裕があるのは良いことだ。誰にとっても。







　俺は大きく背伸びをした。




「ふあぁ。さて、寝るか。ミーナ、城に戻るぞ」




「はい、ご主人様！　お供します！」




　俺はまだ見ぬ明日の美少女達を楽しみにしつつ、のんびりと城へと戻った。

　城の遥か上――秋晴れの突き抜けた空にはエロい形をした雲がいくつも浮かび、ハーレム王国と、俺と、人間の勝利を、温かく祝福しているかのようだった。










　　―――　完　―――

あとがき




お、終わりです……(；´Д｀)

最後まで読んで頂き、ありがとうございました！

たくさんの感想と評価ポイントも本当にありがとうございます。




評価ポイントは今まで私が投稿した作品の中では記録更新です。

皆さんから頂いた感想も励みになり、そのおかげで筆も弾みました。




改めてアレックの冒険を振り返って見ると……エロいスキルが究めきれなかったり、ちょっと消化不良の部分があったなあと自分なりに思うところはあるのですが、ノリノリで書いたシーンや、自分で読み返して「やっべ、なんか面白れー、鳥肌鳥肌！」と楽しんでしまったシーンもあります(；´Д｀)




何にせよ自由に書けて読んでもらえるって本当にいいですね。

お口に合わなかった部分がある人はゴメンナサイ。

燃え尽きた……と思っていたら、今年書籍化も決定し、目の下側が熱くなりました。




ここからは十話ほど短編集が続き、その後に蛇足編を一章分くらいやる予定でいます。

あくまでオマケなので、色々察して頂けると……。

ここまでで面白いと感じられた方はぜひ、最新話の一番下の評価で採点して頂けると嬉しいです。




さらに楽しみたいという方は書籍版の新規書き下ろしと新章で、ぜひ！