■ 番外編　早希とチーズケーキ　前編

間が空いてしまいましたが、番外編をちょろっと追加します。

三話だけの、ただのおまけなので、くれぐれも過度の期待はしないようにお願いします(；´Д｀)

バーニア国王の朝は遅い。

　昼過ぎになって「うぃー」と言いつつようやくベッドから起き上がるのが日課だ。




「ご主人様、お湯をどうぞ」




　ミーナが銀のグラスに白湯を入れて渡してくれた。

　俺が国王になってからも、変わらず献身的にやってくれている犬耳族の少女である。

　

「おう」




　水分補給は大事だ。特に女と激しい運動を深夜までやった後はなおさらだ。

　バキバキと無駄に鳴る首や肩を動かしてから、俺はちょうど良い温度に水で割られた白湯をちびちびと飲む。




「リンゴもいかがですか」




「もらおう」




　ミーナがリンゴを切り分けてくれ、それを一つまみ口に放り込む。

　新鮮なリンゴ特有のシャクっという小気味良い音がして、みずみずしく冷たい自然の甘みがすっと喉を通った。良い朝だ。




「うん、旨い」




「良かった。これはソルテイル産のものです。また買っておきますね」




「ああ。ところで今日の予定は何かあったかな」




「いえ、特にありません」




「そうか。だが、国王だと色々と仕事が回ってきそうな気がするが……」




　俺は首をひねる。

　アレック国王として戴冠式を済ませ、ミニスカ条例を出した後は、特に何もしていないのだ。




「私と早希さんと星里奈さんで雑務は切り盛りできていますので」




「そうか、ま、星里奈がやりたいんだったら、好きにやらせとけ」




「はい」




　アイツも昨日はさんざんアンアン言わせてやったから、おかしな真似はしないだろう。

　素晴らしいハーレムだ。




「さて、朝飯に行くか」




「お供します」




　ミーナと二人で城の食堂へ向かう。

　すると廊下で早希に出くわした。




「ああ、ダーリン、おはよ」




「おう」




「今から朝ご飯？」




「そうだ」




「ほんなら、今日はウチと二人きりでお食事デートなんてしてくれへんかなぁ？」




　小首を傾け両手を祈るポーズで上目遣いにお願いしてくる早希。

　なかなか可愛い奴だ。今日はミニスカのくノ一忍者の格好をしている。

　デートか。




「まあ、いいだろう」




「やった！　じゃ、ミーナ、ごめんなぁ」




「いえ、そう言うことでしたら、お二人でどうぞ」




　ミーナが笑顔で送り出してくれ、俺と早希はそのまま外へ向かう。

　城のメイド達がささっと服を用意し、歩きながら俺を着替えさせてくれる。




「毎回思うが、こいつら凄いな」




　俺は一歩たりとも立ち止まっていないというのに、勝手に着替え終わっていた。




「ふふ、ウチが気合い入れて鍛え上げたメイド部隊やからな。当然や」




「それはいいが、あまり変なところに予算を使い込むなよ」




「あん、分かってるって。このメイド部隊は、護衛も兼ねてるし、忠誠度が大事やからな。もち、いつでもセックスオーケーや」




「ほう。だが、処女で無い奴が混じっているな」




　俺は顔の良さそうなメイドを【鑑定】してみたが、残念な表示結果だった。




「ごめんなあ、腕前優先で揃えたから、そこは堪忍や」




「まあ、護衛ならそれでいいだろう」




「うん！」




「「「 行ってらっしゃいませ、ご主人様 」」」

　

　メイド達が一礼して送り出した後、早希と一緒に城下町の大通りを歩く。




「こっ、国王だ！　国王が来るぞーっ！」




「早くアンタは隠れてなさい！」




　そんな声があちこちから聞こえ、慌てて小さな娘を店の中に追いやる姿が見えたが、なんだかなぁ。




「早希、いくら俺でも、往来の一般市民を襲ったりはしないぞ。その辺、通達を出しておいてくれ」




「ああうん、でも、先代の頃からの習慣らしいし、気にせんでええんちゃう？」




「なに？　あの国王、本当にろくでもない奴だったんだな」




「そやねえ」




「それで、どの店に行くつもりなんだ？」




「実は、今日、グランソードに本店がある『ノットーリ』っちゅうケーキ屋さんがバーニアにもオープンするっちゅう話でな。予約券をもろうたから、ちょっと味見してみよって」




「ほう、国外にも店を出すとは、なかなかやり手の店らしいな」




「うん。詳しくは知らんけど、評判もええみたいや」




　ま、グランソード王国はケイオス国王が治めているから、毒を入れたり食中毒を出すようなおかしな店は無いだろう。

　『帰らずの迷宮』でさんざん厄介事を押しつけられたから俺はあまり会いたくない奴だが、治世は安定していて良い国だ。




　さっそくその店へ行ってみたが、行列ができているほど盛況だった。




「最後尾はこちらになりまーす。予約券をお持ちで無い御方は整理券をお受け取り下さい！　まもなく、まもなく売り切れとなります。誠に誠に申し訳ありませんが、そちらのお客様はまたのお越しをお待ちしております」




「なんだよ、二時間も待ったのに食えねえってか？」




「アホらし、別の店に行こうぜ」




　整理券を受け取り損ねた客が、ガッカリしながら散っていく。




「可哀想やけど、これも早いもん勝ちやしな。さすがに新規オープンの人気店はそう甘うないで？」




「ま、そうだろうな」




　早希が予約券を出して、店内に入る。

　洒落た内装の店内は、貴族御用達と言っても良いくらいの豪華さだが、VIP席と一般席があるので、平民もターゲットにしているのだろう。




　もちろん、俺と早希はVIP席に座る。




「ご注文は？」




　仮面を付けたメイドの店員の登場に俺は思わずギョッとしてしまったが、そういうコンセプトなのだろう。ちょっとエロい店のようでドキドキする。

　だが、チッ、これだと顔がよく見えないから、お持ち帰りするのは勇気が(・・・)いる(・・)な。

　俺が国王と知らない様子なので、シチュエーションとしては良いのだが。




「英雄王ケーキを二つや。これがここの目玉商品なんやて」




「そうか」




　すぐに運ばれてきたケーキは作り置きしてあったようで、手際は良い。

　問題は味だが。




「ふむ、チーズケーキか」




　洋酒も浸してあるようで、しっとり滑らかな味わいのケーキだった。




「まあ、いけるんちゃう？」




　早希はそう言ったが、行列ができる人気店だからと期待した分、いまいちな感じだ。

　ま、食えないことは無いし、不味くは無い。




「これで英雄王なんて名乗るのは、まあ、商売上手なんだろうがな」




　俺は言う。




「そやねえ」




「それではお食事中の皆様！　当店に偶然(・・)お越し頂いた超有名な吟遊詩人テベスさんが一曲、演奏して下さるそうです！　拍手でお出迎え下さい！」




　店長らしき男がそんな喧しいアナウンスをしたが、偶然って。それに超有名と言ってるが、聞いたことも無い名前だ。




　拍手の中、にこやかに手を振って現れた派手な服の吟遊詩人は、最初から用意してあった店の端のステージでフルートを吹き始めた。




「気に入らんな」




「うわ……ごめんなぁ、ダーリン。ウチもこういう仕込みハプニングが有るとは知らんかったんや」




　早希が両手を合わせて謝るが。




「いや、別に早希が悪いわけじゃない」




　味もまあまあだったし、話題としてはちょっと楽しめる店だろう。

　俺の好みでは無かったというだけだ。




　次は埋め合わせするからと早希は言っていたが、気にするなと言って俺は城に戻った。







「ああ、お帰りなさいませ、ご主人様。早希さんは？」




　ミーナが二人揃ってのご帰還でないことに疑問を抱いたようだ。　




「新しい店を探すと言って、どこかに行ったぞ」




「そうですか。うーん……」




「ま、気にするな」




「はい。それから先程、グランソードから商人がやって来て、ご主人様へ国王からの親書をお持ちしたそうです」




「んん？　ケイオスの手紙か……まーた、厄介事でも押しつけるつもりかな？」




「さあ、どうでしょう……」




「ま、一応読んでやるか。まだその商人はいるのか？」




「はい、控え室に待たせているそうです」




「分かった、会いに行こう」




　『帰らずの迷宮』に潜ってくれと言う話なら、絶対断ってやると思いつつ、俺は玉座の間の近くの控え室に向かった。




「陛下、こちらで商人が待っております」




「うむ」




　衛兵が恭しく一礼して俺を通してくれた。

　彼らの訓練は、あの強面の剣豪にして隊長のランスロットがやっている。だから規律もしっかりしているようだ。




「おお、これは国王陛下！？」




　俺がこの部屋に直接やってくるとは思っていなかったようで、商人がのけぞって驚く。




「ああ、グランソード国王の親書を持って来たそうだな」




「はい。あっ、無礼をお許し下さい。お目にかかれ、誠に光栄でございます。歓喜に耐えません」




「気にするな、おべっかもいらないぞ。あそこの国王も無礼講の常連だろ？」




「ええまあ」




　苦笑した商人はケイオスとは知り合いのようだ。

　商人が差し出した巻物を受け取る。

　ロウと、それにわざわざ魔術で封印が施してあるが……よほどの話か？




　思わず身構えて広げて読んだ俺は、すぐにアホらしいと鼻を鳴らす羽目になった。




『よう、アレック。この手紙を持つ商人にはオレも借りがあってな。新しい店をそちらで出したいそうだから、ま、よろしく頼む。用件はそれだけだ。どうだ、大したことじゃなかっただろ？』




　あの野郎、俺が戦々恐々とするのを予想して、ワザと親書なんて形で寄越したようだ。




「口で言えって話だな」




「いやはや、本当に申し訳ございません」




「いや、お前に言ったわけじゃない。ええと、名前は？」




　手紙には名前すら書いてないので、この手紙を盗まれていたらどうするんだ、と逆に俺は心配してしまう。




「申し遅れました、アントンと申します、陛下」




　一応、【鑑定】してみたが、本名だった。ま、ケイオスの知り合いが、偽名を使うはずもないか。




「ふむ、それで、アントン、お前は何を扱う商人なんだ？」




「はい、私は菓子を扱う商人でして。各国に手広くやらせて頂いております」




「菓子？」




「はい。勝手をして申し訳ないのですが、先程、ここの料理長に手伝って頂き、当店の目玉商品をご用意させて頂きました。こちらのチーズケーキにございます」




　アントンが皿を恭しく献上してきたが、しかし、その上に乗っているのは、またまたチーズケーキだった。




「チーズケーキか……」

あとがき




明日、19時に次回を投稿します。

あくまでもこの作品はフィクションです。