■ 番外編　早希とチーズケーキ　中編

グランソード国王から親書を持たされた商人アントン。

　だが、便宜を図ってやるにしても人気店と競合の目玉商品でやっていけるのか、ちょっと他人事ながら俺も心配になってしまった。




「ああっ、アレック陛下はひょっとしてチーズケーキがお嫌いでしたか？」




　アントンが俺の気の乗らない反応に勘違いしたようだ。




「いや、そうじゃない。実はさっきチーズケーキを食ったばかりでな」




「ああ、それは残念。これは大変失礼を。ではまたの機会に」




「いやいや、まだ腹は減ってるから、食わせろ」




　さすがに武器になり得るフォークは衛兵が持っていて、俺に手渡してくれた。

　それに普通は、食べ物を他国の者が持ち込んだ場合、直接国王に手渡しなんてしないだろう。

　だが、毒は俺に効かないからな。【毒耐性　Lv５】だ。

　この前のパーティーの時に、ワインをしつこく勧めてきた貴族が「バカな、アレック、なぜ死なない！？」と言いやがったから速攻で【亀甲縛り】で捕縛し、尋問送りにしてやったが。




　フォークで削って一口食べてみる。




「んっ！？」




「陛下！　ええい、貴様！　何を盛った！」




　衛兵が剣を抜いたが。




「ひっ！」




「待て、味に驚いただけだ。毒じゃないぞ。俺が【毒耐性】持ちだと聞いてるだろうが」




「申し訳ありません」




「それにしても……」




　俺はしげしげと皿の上のチーズケーキを眺める。

　ブランデーの芳香と甘みに加え、チーズのコクと酸味が絶秒の味わいを生み出している。

　アレだ、あっちの人気店で食ったのは、偽物だ。

　それくらい、こちらは旨かった。




「いかがでしたでしょうか……」




　やや不安そうにアントンが聞いてきたが。




「合格だ！」




「おお！　ありがとうございます」




「ああ。俺が許可証を出してやるから、好きに店を出すと良い。ま、この国じゃ許可証なんてものはいらないけどな」




「はい、ありがとうございます」




「だが、ちょうど今日、他にも同じチーズケーキを出す店がオープンしていてな。ま、味はこっちの方が上だったが」




「ま、まさか、そのケーキの名は……」




　アントンが青ざめた。




「んん？　確か、英雄王ケーキだったと思うが」




「そんな……一歩、遅かったか……！」




　アントンがその場に膝を突いて、悔しがる。




「どういうことだ？　あんな店のケーキ、お前のケーキの敵じゃ無いだろうに」




「いえ、それが、実は、あの英雄王ケーキというのはケイオス陛下に名付けて頂いたもので」




「あー。ええ？」




　ケイオスのやりそうなことだと思ったが、だが、それだと話がおかしな事になる。




「あの店は、お前とは関係があるのか？」




「いえ、全くございません。実は、他の国でも勝手に商品名を使われてしまい、抗議もしたのですが『早い者勝ちだ』と全く取り合ってもらえなくて」




「うーん、だが、あのネーミングはケイオスの発想以外にはなかなか出てこないと思うが……」




「はい、ケイオス陛下にもお尋ねしたのですが、そんな店は知らないとのことで……仮面を付けるメイドも、当店オリジナルの接客方法なのですが、それとやり方がまったく一緒なのです」




「それは……」




　菓子だけのレストランであんな変な接客法はなかなか無いだろうしな。

　こりゃ一度アントンの店を訪れた奴が、アイディアをそっくりパクったとしか思えない。




「ええ、おそらく、人気にあやかって騙ったのだろうと陛下も仰せでした。それで、先手を打たれる前にと、急ぎ、周辺の国に出店をする手はずを整えて参った次第です」




「なるほどな、そういう事情だったか。安心しろ。早い者勝ちにこだわる必要なんて無い。あの店は俺が潰す」




「おお」




　早い者勝ちというのは、相手の真似をしてやるようなことでは無いのだ。

　先に独創的な発明をしてこそ、価値がある。

　その二番煎じはいいとしても、丸パクリはダメだし、やはり先人に敬意を払わないやり口は気に入らない。




　商品名(ブランド)は客が識別するためにある。

　それをごまかすのは『詐欺』だ。




「衛兵！　ランスロットを呼べ！」




「はっ！　直ちに！」




　さすがに【斬鉄剣】の出番は無いだろうが、ここはきちっと対応すべきだと思った俺は、大物を送り出すことにした。




「陛下、話は伺いました。どうやら不逞の輩が名を騙って店を出した様子、ここは一個小隊をもって直ちに全員を拘束します」




　やって来たランスロットも気合い充分の顔で言う。




「うむ。俺もちょっと見学に行こう」




　おかしな事をする奴の店が潰れる様を見るのは爽快だものな。

　悪人の不幸は蜜の味だ。




　大通りの一等地、『ノットーリ』の店に向かって、ザッザッと軍靴の音を響かせ完全武装の部隊が移動を開始する。

　通行人が何事かと緊張した面持ちでこちらを眺め、すぐに道を空けた。




「ダーリン！」




「早希か」




「うん、ウチもやっぱりこの店がちょっと気になってな、ちょっと聞き込みで調べたりしたんや。ノットーリちゅう奴が運営してるんやけど、実は……」




「ケイオス命名の商品をパクっていたって話か」




「なんや、もう知ってたんか、ま、そうでないとランスロットはんも出張らんか」




「そういうことだ。さて、どう言い訳するか見物だな」




「そんなん、どうせ『悪いのはアントンの方や！』とか、ろくでもない言い訳するに決まってるやん」




　そんな水掛け論に持ち込もうとするなら、即座に首を跳ねてやるつもりだが。




　すでに売り切れ御礼で閉店していた『ノットーリ』も外の異変に気づいて店員が出て来た。




「お、オーナー、大変です！」




　メイドの店員が仮面を外した状態だったが、ハズレだなぁ。

　あの仮面は、不細工なメイドでもひょっとしてコイツ美人かもと思わせる効果があるようだ。




「何事かね、騒々しい。うえ、へ、兵士！？」




　小太りの男が出て来てのけぞるが、コイツがノットーリか。




「この店の最高責任者はお前か」




　ランスロットが凄みの利いた声で言う。




「は、はい、そうでございますが……いったい、これは何事でしょうか。脱税などはするつもりもございませんが」




「ふん、ぬけぬけと。すでに予想は付いているのではないか？　グランソード国王が命名された『英雄王ケーキ』その商品名を騙り、抗議にもかかわらず、『早い者勝ちだ』と居直る輩、このランスロットが許しはせぬ」




「も、申し訳ございませんでした！　商品名はすぐに改め、お譲り致します」




「そうではない！　貴様が盗んだ名は返上すると言うのだ」




「は……お返し致します」




「よし、尋問を行うから、来てもらうぞ。縄を掛けろ。全員だ！」




「そ、そんな！　名は返したではありませんか！」




「お前が騙った名で儲けた金、それは本来、正当な所有者が儲ける金であったはずだ。商品名だけ返して済むという話では無いぞ」




　さすがはランスロット、きっちり問題点を把握できているな。




　うなだれたノットーリだが、人の道を外れたやり方でしっぺ返しが来ないとでも思っていたのだろうか？




 　ま、後は牢獄でゆっくり反省してもらおう。