■ 第四話　お仕置き、失敗　（☆リリィ）

そう言うことをしてやろうとは思ってリリィをここに連れてきたのだが、いきなり嫌がっているように見える星里奈との行為を見せたのはミスったな。

　一応、釈明はしておこうか。




「リリィ、勘違いはするなよ。星里奈とは合意の上でやっていることだ」




　こんな子供に合意の意味が分かるかどうか、ちょっと心配になるが。




「そ、そんなの言われなくたって、あなたたちを見てれば恋人だって分かるわよ」




「へえ、そうか」




　改めて彼女を見る。服はミーナが貸してやったようだが、だぼだぼだ。明日、コイツの服も買ってやるか。

　髪は綺麗な艶のあるピンクでそれほど長くは無いが、耳は隠れている。大きめの透き通った瞳に、可愛らしい小さな鼻と唇でいかにもなロリ顔だ。もちろん体も小さい。

　年齢は思ったよりは上のようで、セックスに興味があるのか、こちらをちらちらと落ち着かない様子で見つめている。




「ミーナ、星里奈を自分の部屋に連れて行ってくれるか」




「分かりました」




　こういう状況下でも忠実に動くミーナは使い勝手が良い。後でしっかり可愛がってやろう。

　気を失っている星里奈に彼女の服をかぶせ、ミーナはひょいと担ぎ上げて部屋から出て行く。




「うっ……」




　一歩、後じさるリリィ。




「取引だ、リリィ。このベッドの上に来るだけで、明日は腹一杯、食わせてやるぞ。いや、ちょっと待て。ほれ、今、パンとチーズをくれてやろう」




　俺は背負い袋から小腹が空いたときに食べようと取っておいたパンとチーズを取り出す。




「あっ、ほ、本当に？　そこに上がるだけで？」




「ああ、約束だ」




「ううん……絶対、嘘、騙されちゃダメよ、リリィ」




「あのな、まず初対面のお前との信頼関係が作れないとパーティーは組めないだろ。お前が俺に心を許したところでガブリと行くつもりだから、今は安心しとけ」




「ちょっと、ガブリと食べるなら、ダメじゃない」




「まあ、別に本当に食ったりするわけじゃ無いぞ？　お前を一人前の女として認めてやろうって話だ」




「ゴクッ。そ、そう……」




「さあ、どうする？　割と上等なチーズだぞ？」




「ちょ、頂戴！」




　食欲が警戒心より勝ったようで彼女はすぐにベッドに上がってきた。小さな手足。




「ほら」




「ああ、久しぶりのパンとチーズ！」




　安宿の朝食で出てくるタダのパンとチーズだが、そこまでありがたがられると、ちょっと可哀想になる。




「好きなだけ食え。ほれ、水もちゃんと飲んで、ゆっくりな」




「あむっ！　んぐ！」




　聞いちゃいねえ。口に押し込んですぐに飲み込んだリリィは、恍惚とした表情を見せた。




「お、美味しかった……」




「そうか。それは良かったな」




「うん！」




「じゃ、取引だ」




「な、何よ……」




「心配するな、今の取引はちゃんと完了した。どちらも約束を守って問題が無かった。これは新しい取引だ」




「ゴクッ、わ、私は、な、何をすれば良いの？」




「話が早いな。裸を見せてくれたら、明日の朝食、温かいスープとさっきのチーズを付けてやろう」




「ええ？　裸……？　で、でも、スープ、うう、ちゃんと、食べられるヤツ？　腐ってない？」




「バカ、普通に宿屋が客に出すヤツだぞ。そんなわけあるか。美味しいヤツだ」




「わ、分かった。これも、スープのため、うう、お父様、お母様、申し訳ありません……」




　服を脱ぎ、胸を隠すリリィは羞恥心は人並みのようだ。




「約束が違うぞ、リリィ」




　俺は低い声を出す。




「な、何が？」




「俺は裸を見せろと言った。手で隠すな」




「う……わ、分かったわよ。これでいい？」




　顔を赤らめつつ、リリィが手をどける。おお……。




　まだ膨らみかけの乳房は、小さな突起がなだらかな丘の上に乗っているという感じの未成熟な肉体だ。




「いいぞ、リリィ。実にいい」




「うう、私の体なんて、そんなに良いとは思えないけど」




「バカ、もっと自分に自信を持て。色も白いし、すべすべで柔らかそうじゃないか」

　

　そう言って俺は手を伸ばす。




「あっ、だ、ダメよ。触るなら、新しい条件を飲んでもらわないと」




「おお、そうだったな。いいぞ。じゃあ、お前に新しい服を買ってやろう。それでどうだ？」




「一式、下着も買ってもらうわよ？」




「もちろん。ただし、平民の服だ」




「ええ、それは分かってるわ。私はもう、王族では無いのだし……」




「んん？　お前、貴族じゃ無くて王族なのか」




「あっ、な、何でも無い。貴族よ」




「まあ、詮索はしないが。じゃ、成立だな？」




「え、ええ」




　俺が手を伸ばすと、怖いのか、きゅっと目を閉じて震えるリリィ。おそらく、まだ男には誰にも触られたことが無いのだろう。

　その事実に俺は興奮する。




「さあ、おいで」




　スキルの【カウンセリング　Lv１】と【ナンパ　Lv２】を使って優しく言ってやり、体を少しだけ寄せてきたリリィを抱き寄せる。




「あっ…」




　怖がっているようなので、しばらく何もせずに抱きしめてやる。




「ん、暖かい……」




　緊張が少し解けたようで、体のこわばりが無くなった。




「じゃ、触るぞ？」




「え、ええ」




　リリィの同意を得て、まずは幅の狭い肩を撫でてやり、次に背中を優しくさすってやる。




「んっ、はっ、あんっ」




　それだけで感じてしまったのか、リリィが吐息を漏らす。




「次はここだ」




　ちっちゃいお尻を両手で上から包み込んで、さすってやる。




「ひゃっ、あっ、あんっ、な、なにこれ、くうっ！」




　ビクンと震えたリリィは未知の感覚に戸惑っている。




「それが男に触られるということだ。こっちも触ってやる」




「あ……だ、ダメ」




　胸を触ろうとしたが、怯えたリリィは腕で覆い隠してしまう。




「ダメだ。手をどけろ。約束だろ。スープが欲しくないのか」




　幼い少女に食べ物を人質にするなんて、自分でも外道だなぁと思いつつ、要求する。




「うっ、ほ、欲しい」




「じゃあ、どうすればいいか、分かるな？」




「うう……これで、いいのね？」




「ああ、よくできました。気持ち良くしてやるから、期待してろ」




「べ、別に、そんなこと、あんっ、ひゃっ、あっ、そ、そこは、ああっ！」




　肋骨の上の薄い膨らみを指でなぞっていくと、ビクビクとリリィが反応する。体は小さいが、敏感だ。

　俺はその桃色の乳首を舌で舐め上げ、吸っていく。




「ひゃっ、あんっ、やぁっ、舐めちゃ、だめぇ」




「我慢しろ。スープに卵を付けてやる」




「ほ、ホント？」




「ああ、本当だとも」




　卵の料金くらい、簡単に払える。明日は玉子スープに決定だな。




「じゃ、じゃあ、いい…」




　目を伏せてそらし、恥じらうリリィ。




「良い子だ」




　乳首を交互に舐めてやり、脇腹やお尻を触っていると、リリィの息が荒くなってきた。




「はぁ、はぁ、はぁ、な、何か、体が、おかしいの」




「大丈夫だ。俺の物を受け入れる準備をしてるだけだ」




「準備？」




「ああ、コイツだ」




「うっ、あ、ああ…」




　それくらいの知識はあるようで、少しがっかりだが、俺のそそり立っている部分を見たリリィがゴクリと唾を飲み込んだ。




「じゃ、次は、こっちだ」




　舌を下に滑らせていく。




「えっ！　そ、そこは、やっ、そこは、ダメ、ダメだってばぁ」




　恥ずかしいようで、身をよじって逃げようとするリリィだが、俺ががっちりと両手で足首を掴んでいるので、逃れられない。




「少しの間だ、我慢しろ。肉を付けてやる」




　こちらの肉は臭みがあってあまり俺は好きでは無いのだが、子供なら肉が好きだろうと思って言ってみる。




「ま、待って、それより、果物がいい」




「分かった。じゃあ、それで」




　合意成立。つるぺたのリリィの割れ目を執拗に舐め上げていく。




「ひっ、あうっ、ああっ、いっ！　くううっ！」




　ひくひくと下の口で喘ぐリリィの形を舌で確かめていると、リリィが懇願してきた。




「お、お願い、アレック、もう許して、我慢できないのぉ…」




「じゃ、そろそろ終わりにしてやろう。力を抜いてろ」




　リリィに俺の先端をあてがい、彼女の内側へと侵入させていく。




「あ、ああっ、だ、ダメ、そんなの、入らない！」




「大丈夫だ。痛くは無いだろ？」




「痛くは無いけど……で、でも」




　充分にほぐしてあるし、リリィの準備はできている。後は心の問題だ。




「俺を信用しろ。幸せにしてやる」




　【言いくるめる　Lv１】を使う。




「わ、分かった、くう…！」




　奥まで入れて、そこからまずは小刻みにゆっくりと動かしていく。




「んっはっ、あうっ、はぁんっ、んんっ、やっ、んっ！」




　左右に首を振りながら、押し寄せる快楽の波に必死で耐えようとするリリィ。

　その健気な姿が可愛くて仕方なかったので、ついつい、俺も激しく動いてしまう。




「やんっ、ひっ、だ、だめ、気持ちよしゅぎて、ひっ！　ああっ！」




　リリィは先にイってしまったようだが、構わず腰を動かし、俺も果てる。




「あ、スパンキング、忘れてたな……」




　終わってから気づいたが、まあいい、こいつは俺と相性が良さそうだ。またいつでもできる。

　俺の腕の中で気持ち良さそうにしているリリィの髪を優しく撫でてやり、俺も寝ることにした。