■ 番外編　早希とチーズケーキ　後編

『ノットーリ』の店の関係者を全員逮捕し、スッキリした気分で俺は城に戻った。




　ランスロットに褒美をやろうとしたのだが、「通常任務をこなしただけで、褒美には及びません」と相変わらずの堅物だ。




「ダーリン、ちょっとええかな」




　自室で何もせずゴロゴロしていると、早希がやってきた。




「ああ、いいぞ」




「ちょっと謝ろう思てな」




「いいや、謝ることは何も無いぞ。お前だって被害者なんだから」




「そやな。せっかくのデートを台無しにされた気分や」




「ま、イライラしてても仕方ない。後はランスロットがきっちり締め上げてくれるだろうから、俺達は気にせずセックスと行こう」




「あん、ダーリンのそういうところが好き♪」




　早希がニッコリ笑って俺に抱きついてくる。

　十七歳の華奢なその体は、抱き心地も最高だ。




　忍者服の帯をするりと抜いて解くと、早希が意味ありげにクスリと笑って俺を挑発するように腰を引く。




「逃げるな」




「あん」




　強引に抱き寄せ、上着を脱がせる。下は鎖帷子になっていて、本格的な装備だな。

　Tシャツを脱がす要領でそれもはぎ取り、黒い鎧下の布服もはぎ取った。




「ふふっ！」




　悪戯っぽく笑った早希は自分の胸を隠すが、薄い黒布のブラは、乳首の部分がピンと突き出ていて、やる気満々の様子だ。

　ブラもはぎ取り、やや控えめなその乳房を揉んでやる。




「んっ、ダーリン……あっ」




　笑みが消えた早希が色っぽく喘ぎ声を漏らした。




「ところで、早希、お前、ケイオスが用意した密偵だったのか？」




「ええ？　こんな時に、いきなりなんなん？」




「いや、お前俺に会った途端にダーリンとか言ってただろう。それはやっぱりおかしいぞ」




　最初から好感度MAXなので変な奴だとは思っていたが……。

　ま、顔は良いし、性格も良いしで、これまで特にそこを問い詰めてこなかった。　

　問い詰めたら、本性を現してセックスできなくなるのもつまらないなと思って避けてきた部分もあったのだが。




「もー、今更？　それ、もっと早うに聞いて欲しかったかも」




「そうか。今、話せるのか」




「うん、まあ、ウチも、最初の頃はからかって言ってたし、そこは許してな」




「ま、お前の処女ももらったし、そこはどうでもいいぞ」




「器がデカいんか、それともタダのスケベ親父なんかよう分からんな」




「器がデカいと思っとけ。タダのスケベだがな」




「アハハ。まあ、ここまで来たら、話しとこ。実はウチは、暗殺者なんや、って言うたらどうする？」




「別にどうも」




「さすがやなあ。まあ、前にも言うたけど、ここに来る前はウチはタダの女子高生や。ほんでな、向こうの一宮いう名字やけど、これ、お父さんの名前で、お母さんの旧姓は牧村って言うんや」




「ふーん」




「え？　それだけ？」




「いや、早希は早希だろ？　地球での名字とかあんまりこっちじゃ使わないだろう」




「それもそうなんやけど、そうじゃなくて！　牧村真希って名前、覚えとらん？」




「んん？　どっかで聞いたような名前だな」




「うわ、それだけって、お母さんも可哀想や」




「ええ？　お前のお母さんって……あっ、高校の同級生にいたな、その女子」




　牧村真希で、友達からはマキマキと呼ばれている女子がいた。

　隣の席になったとき、時々、消しゴムをわざと落としては、俺に拾わせてクスリと笑う、良く分からん奴だった。




「お母さん、アレックのこと、好きやったんやって」




「ええー？」




　あの頃の俺はほとんど誰とも話さず、ゲーム一筋だったのだが。




「なんかね、凄く無愛想なんだけど、消しゴムを落としたら拾ってくれて、わざと落としても怒らずに拾ってくれて、可愛いわんこみたいな男子やったって」




「犬かよ」




「ウチもちょっとそれはどうかと思ったけどな。大切なペンダントを探して拾ってくれたとかなら、キュンキュン来るやろうけど、消しゴムでって」




「まあ、いいだろ、お前のおかんの話だ」




「うん、それで、おかんからフルネームも聞いとったんやけど、ケイオス陛下からアレックの本名も聞いてたんや」




「なに？　アイツ、俺の本名まで調べ上げてたのか」




　どうせ、ペラペラノーガードの星里奈から聞き出したかどうにかしたのだろうが、念の入ったことだ。




「ヤナータから奴隷を買い上げて見所のある奴だと言ってたで」




「あれからか」




「うちもまさか同一人物とは思ってなかったけど、会った瞬間、無愛想だったから、うわ、お母さんの運命の人、消しゴムダーリンや！　って」




　それで最初から俺に興味津々だったという訳か。




「大した話でも無かったな」




「ええ？　親の初恋相手なんて、ちょっとドキドキするで？」




「そんなもんか」




「うん、そんなもん」




「まあ、分かった。じゃ、お前はそんなに真希には似てないが、親の代からの思いを遂げてやるとするか」




「うん、さすがにお母さんはお父さんとラブラブやから、親子丼は堪忍してな」




「それはどうでもいいぞ」




　どうせ劣化してるだろうしな。

　真希はそこまで美人でも無かった。




　俺はセックスを再開し、早希の両膝を掴んで開脚させる。




「うう、こうされると、なんか恥ずかしいわ」




「じゃ、もっと恥ずかしくしてやろう」




　俺は最近手に入れたスキルを使う事にした。

　【うつし身】だ。

　ただし、漢字で書くと『現し身』の方ではなく、『写し身』の方である。

　何かに使えるかと思ってレベル5までポイントを注ぎ込んだが、目の前に相手の鏡像を映し出すだけのスキルなので、これまでは特に使い道が無かった。

　

「あっ、ウチが映ってる」




　それに加えて、カエルから手に入れた【伸びる舌】も使って、後ろから早希の性器を舌で舐め上げていく。




「う、うわ、これ、丸見えやん、いややわぁ」




　鏡を見て早希がこれから起きることに少し慌てる。

　だが、そんなに嫌がってはいないようだ。




「実はこれ、外に映像が送れてな」




「えっ、嘘」




　慌てて身を隠す早希だが、それは嫌だったようだ。




「冗談だ」




「もう、そんなことやろうと思ったけど、酷いで？」




「悪かった。じゃ、続けるぞ」




「う、うん」




　すでに何度もセックスしているので、俺は早希の弱点も隅々まで把握している。

　クリトリスをあえて避け、その周りを焦らしながら舐めてやると、ブルブルと早希が体を震わせ始めた。




「ああっ、ダーリン、お願い、そんなに焦らさんといて」




「でも、好きだろ、お前」




「そ、そうやけどぉ！」




「じゃ、まずはこっちを先に舐めてからな」




「ええ？　意地悪。まあええわ」




　早希に俺の物を咥えさせ、フェラチオをさせる。

　彼女も心得ていて、上目遣いに睨んだりしながら、次第に激しく吸い付いてくる。




「よし、いいぞ……その調子だ」




「んっ、んっ、んっ、ちゅぱっ」




「出るぞ」




「ん！　んん～、んくっ。ぷはあ、あー美味し。ダーリンの練乳、売りに出したいくらいや」




「さすがにこれはやめておけ」




　スキルで甘みが増しているが、商品名にも困るだろうしな。

　いくらなんでも、『練乳』としてごまかして売っちゃダメだろう。




「まあ、冗談やし」




「そうか。じゃ、お前の中にたっぷり注いでやる」




「あん、一発で孕みそうで、ゾクゾクするわぁ」




「よく言う、避妊の薬、飲んでるだろうが」




「そやけど、気分やて、気分」




　黒いイソギンチャクとの決戦を控えているから、子作りなんてやっている場合では無いが、ま、セックスは別腹だ。




「あん、入ってきたぁ……ダーリン……んんっ！」




　挿入してやると、早希が快楽に身を震わせ、必死に抱きついてくる。




「ほら、もっと声を上げろ」




「うん、ああんっ、いいっ！　もっと、もっと突いて、ダーリン、うあっ！」




　お互い、行為に没頭し、ひたすら腰を打ち付け合う。

　すっかり余裕を無くした早希がエロい表情で、半開きの唇から舌まで覗かせ、狂ったように喘ぐ。




「ああんっ、ダメ、ウチ、もうイってしまいそうや、ダーリンも、一緒に、はよ、くぅっ！」




「まだだ」




「ええ、そんなぁ、あっ、無理、もうウチ、ダメ、無理無理無理、あかん、ああああ――――っ！」




　一際大きな喘ぎ声を漏らすと、早希ががくんと崩れ落ちてイったようだ。

　俺の方はまだなので、そのまま腰を動かし、オナホとして使わせてもらう。




「うっ、ああっ、ダーリン、くう、また、待って、ちょっと休ませて」




　気がついた早希が言うが。




「もうちょっと我慢しろ」




「ダメ、今、イったばかりで、またイクぅ！」




　だが今度はタイミングを合わせ、一緒にイクことができた。




「はぁ、はぁ、はぁ、ダーリンもイケた？」




「ああ、ばっちりな」




「良かった」




「じゃ、次は騎乗位だ」




「はいな♪」




　楽しそうな笑みを浮かべて俺に跨がってくる早希は良い奴だ。




―――　完　―――