■ 番外編　まんじゅうと闇夜の雪

お久しぶりです。

一話のみの短編です。

バーニア新国王の朝は遅い。

　

　すでに日が高く昇る頃、街の冒険者が今日の昼飯は何にしようかと考える頃になってようやくベッドから降り立つ。

　元々、この大陸には長らく昼食という概念は無かったようだが、異世界から召喚されてやってくる勇者達によってランチタイムや昼飯という言葉が広まっている。




「くあ～～」




　のんびり豪快なあくびをする俺の前に、白い犬耳少女のミーナがお湯に浸した布をすっと差し出してくる。




「ご主人様、どうぞ」




「うん」




　ホカホカになっているおしぼりで顔を拭き、それで顔を洗ったことにする。続いて質素な布服の普段着に着替えて、完了だ。

　「そんなの国王に見えないから止めてよ」などと言う正妻気取りの奴がいたりするが、国王は格好ではない。どこかのビッグな経営者もノームコアファッションで通していたからな。




　ステテコも立派なノームコアスタイルだ。




「おはようさん、ダーリン」




　軽装のシーフの格好をした早希が寝室に顔を見せた。黒のショートヘアで陽気に笑う彼女には、政務などの管理を任せている。

　

「早希か。今日は何か仕事があるのか？」




「うん、大商人がどーしても国王に会いたい言うんや。顔会わせだけでええから、頼めんかな」




「まあいい、面倒くさいが一回くらいなら謁見してやるぞ」




「決まりや。じゃ、さっそく……マントを羽織って今から会うてもらおうかな」




「いいだろう」




　他国の外交の使者ならまだしも、たかが国内の大商人ごとき、ステテコにマントで充分だ。

　俺は重量感のある赤地のファー付きマントを羽織り、謁見の広間に向かう。そこではきらびやかな絹服を着た男が平伏して待っていた。

　俺はどかっと玉座に腰掛ける。横からミーナがそっと俺の頭に王冠をかぶせた。




「面を上げよと、陛下が仰せだ」




　真面目に鎧を装着しているランスロット親衛隊長が厳かに言う。




「ははーっ、アレック陛下におかれましては、ますますご健勝のこと――」




「あー、長ったらしい挨拶はいいぞ。手短に、用件があるなら言え」




「では、失礼してこれをお納め頂きたく」




「ふうん？」




　商人が差し出した包みをランスロットが検め、問題無いと判断して俺に渡してきた。




「ハイビーチ特産の超高級菓子にございます」




「まんじゅうか。俺はそんなに甘い物は好きじゃ無いんだぞ？　それに見た目も普通だし、ハイビーチなんて聞いたこともないな。そこは有名なのか？」




「いえいえ、まんじゅうの下をよくご覧下さいませ、陛下」




「ああ？」




　まんじゅうの下に敷いてある紙をめくって見ると、そこから金貨が出てきた。




「どうぞ、お納めくださいませ、ヒヒ」




「アホか！　こんなはした金でバーニア国王を買収できるとでも思ったか！」




　俺は怒鳴りつけると金貨を大商人に投げつけ返してやった。




「ひい！」




「女だ！　俺にワイロを贈るなら、処女の上玉ロリを持ってこい！」




「し、失礼しましたぁ！」




　走り去る大商人に俺はため息をつく。




「まったく、最近の悪徳商人はなってないな。袖の下なら堂々と単品で渡せと」




「せやなあ。それに金貨数枚はいくら何でもケチくさいわ。相手の好みも把握してないなんて、リサーチ不足やし」




　俺と早希はバーニア王国の裏経済を憂いたが、悪徳商人がなかなか好みのうるさい国王に取り入ることができないため、割と健全な経済になっていた。







◇　◆　◇　◆　◇　







　それから、しばらくしたある日、早希が言う。




「ダーリン、今度はビッグなワイロが来たで？」




「あん？　ロリか？」




「ロリや。それもダース単位でハニートラップを持ってきおったでぇ？」




　早希がニヤリとあくどい顔で笑う。




「ほう、なかなか根性の座った悪徳商人がいるじゃないか。よし、謁見しよう」




「それがな、ダーリン、場所は向こうで用意するそうや。ちょうど今は雪が降るから、『雪見の会』なんやて。

　大宿『ランコーバ・レイア・イランド』のバルコニーで食事の宴会付きやそうや。警備体制(セキュリティ)は貴族御用達の宿でしっかりしとるし、そっちは問題無いで？」




「ロリっ娘と戯れる酒池肉林か。おお、そうだ早希、大福も用意できるか？」




「任せとき。苺は季節が合わんからちょっと無理やけど、冬なら簡単にアイスクリームが作れるで？」




　決まりだな。




　俺はアイス付きの『雪見の会』に参加することを決定し、ダース単位のロリの味わいを想像して舌なめずりした。










「ようこそ、いらっしゃいました、国王陛下」




　当日、馬車で王都の中心部にある大宿『ランコーバ・レイア・イランド』に到着すると、ド派手なマダムが俺を出迎えた。指にはゴテゴテと宝石の指輪をたくさん付け、着飾るのが好きらしい。

　不細工な上に年齢からして俺のアウトオブ眼中だが、たくさんの執事やメイドを後ろに引き連れての出迎えだ、ここの支配人だろう。




「ああ、出迎えご苦労」




　俺は馬車を降りると国王ぶって、渋くダンディーな声で応じた。




「ワタクシの名前は、アカン＝フォン＝セータイガー、ここの総支配人ですわ。以後、お見知りおきを」




　変な匂いのするキセルを持ったまま、マダムが言う。




「それで、ロリはどこだ？」




「フフ、そう焦らずとも、あちらに」




　パンパンとマダムが手を打つと、奥からたたたっとロリっ娘達が走ってきて、俺を取り囲むと手を引いてくる。全員がマイクロビキニや猫耳バニー、スク水に裸エプロンと、エレクト不可避なあられも無い格好をしている。

　俺の好みをきっちり調べ上げているようで、やるな、この支配人。

　

　だが、妖艶な笑みこちらに向けてくるロリっ娘はそのほとんどが処女では無さそうだ。エルフ耳も多いが、くそ、見た目だけの合法ロリか。つまらん。




「おほっ！　これは可愛いでちゅねぇ－。タッチタッチぃー」




「ひゃっ」「やーん」




　横からやってきた若い貴族風の男が、俺の(・・)ロリっ娘達のお尻を両手で触った。




「なんだ、お前は」




「や、どーもー！　国王陛下、お噂はかねがね、僕はヨッシー＝フォン＝タイケーン、昔はピエロ、今は土地転がしでがっつり儲けさせてもらってますー」




　馴れ馴れしく俺の握手してくるのでその手を振り払う。




「お前の名前なんぞは聞いてない。マダム、これは俺の接待じゃなかったのか？」




　周りをよく見ると、でっぷり腹の貴族やら、面長の貴族、王子らしき男や和服の侍までいる。




「陛下、そこはみんなで楽しく仲良く、雪を見る会でございますので」




「チッ、聞いてないぞ、くそっ」




「まままァ、いいじゃないっすかァ、ま、一杯どうぞ、駆けつけ一杯で、ヨッ大統領！」




　俺にグラスを渡してくるヨッシー某は手付きがどう見ても日本人だが、こいつも異世界勇者か？




　念のため【鑑定】してみたが、【話術　レベル４】の他はレベルも低いスキルばかりで大したことは無かった。こいつが渡してきた酒ということで、俺はちょっと警戒したが、よく考えてみれば【毒耐性】もあるのだ。問題無い。

　天井にはミーナが今も忍者風に張り付いて俺を警護しているし、レベル300オーバーとなっている俺を一撃で倒せる奴もまずいないだろう。

　

　飲む。




「一気！　一気！　一気！　あそーれ！」




「うるさいぞ。俺はそういうノリは嫌いだ」




　バカ大学のコンパやブラック企業の接待を思い出すし、何より真夏のビール以外の酒は味わってチビチビ行くもんだ。




「さいで。ま、今後とも一つよろしくお願いしますよ、陛下、色々、大目に見るということで、おほっ」




「ふん、知るか」




　バチバチとウザいウインクをしていたヨッシー某は俺のこっち来んなという空気を機敏に読んだか、向こうへ行ってしまった。




「へいかー」




　金髪のマイクロビキニのロリっ娘が、舌足らずの声で俺に甘えてきた。【鑑定】するがコイツは処女だった。




「おお、よしよし、じゃ、マダム、ご休憩だ」




「はい、あちらのＶＩＰルームへどうぞ」




「うむ」




　下半身を最高に硬くした俺はロリっ娘を連れて奥の部屋に入る。




「舐めます」




「おう」




　自分からブラを外した少女が、俺のベルトをあくせくしながら外し、慣れぬ舌使いで奉仕してくる。




「あむっ、んっ、んっ、あふっ」




「もっと奥まで舐めろ」




「は、はい」




　躾けられてはいるようだが、まだ練習不足だな。だが、それが良い。

　後でマダムに交渉して、王宮のメイドとして雇ってやるか。




「そろそろ出るぞ」




「？　んっ、んっ、んっ、きゃっ！」




　まだ男を知らなかったようでその金髪ロリは俺の射精の受け止めに失敗して顔を汚した。だが、それは拭けば問題無い。




「来い」




「は、はい」




　緊張して震えているロリっ娘の腰をがっちりと両手で固定し、俺は――







「全員、動くなッ！」




「何だ？」「兵士！？」「いかん、査察だ！」「ま、まずいでござるよー」




　だが俺は国王である。兵士の踏み込みなど気にせずにプレイを続行しようと思っていたが、この部屋まで兵士がずかずかと入り込んで来て、興がそがれた。




「どういうつもりだ、ランスロット」




　俺は顔を見せた近衛の騎士隊長に向かって問う。治安担当者のランスロットも、俺のスケジュールはすでに聞いていたはずだ。




「お楽しみの最中、申し訳ございません、陛下。ですが、この宿で脱税や違法行為をやっているという匿名の通報がありまして」




「そうか、なら、遠慮は要らん。法手続きに従って好きにしろ。ただし、このロリっ娘は俺がお持ち帰りするぞ」




「分かりました。奴隷少女一人くらいなら問題無いでしょう」




　物わかりが良くて使える部下だ。




「お前も早く服を着ろ」




「あっ、はい」




　ＶＩＰルームを出ると、縄を掛けられた貴族達が無駄な抵抗をやっていた。




「あっ、陛下！　僕は陛下とお友達だぞ！」




　名前はもう忘れたが、さっき初対面で握手しただけの貴族がそう叫んで兵士を脅しに掛かる。




「そいつの戯言だ。気にせずきっちり取り調べろ」




「はっ！」




　外に出ると、闇夜の天から、はらはらと雪が舞い落ちてきた。だが、別段、会まで開いて愛でるほどの物でも無い。




「寒いだろう。俺の毛皮の中に入れ」




「はい」




　金髪ロリ少女をマントで包んでやり、俺は馬車へと乗り込んだ。




　王都エルラントの冬の夜は長い。お楽しみの時間はこれからだ。

　くぱぁを見る会、開催決定！