■ 番外編　朝まで生出しプレイ

肌寒い中、俺は俺専用の抱き枕に頬をこすりつける。

　

「んっ！　あっ、ご主人様……はぁん」




　柔らかで控えめな膨らみのクッションは低反発でほどよい弾力があり、肌触りも抜群だ。実に心地よい。

　ふるふると小刻みに震えるクッションの温かさを俺が満喫していると、ドアが開いて明るい声が響いた。




「おはようさん、ダーリン。ああ、ヤってる最中やったかな？」




「いや、撫でてただけだ。それより何か用か、早希」




　俺はシーツから顔を出し、部屋にやってきた黒髪の少女に聞く。早希は寒いだろうに、今日はへそと太ももを露出させ、軽装なホットパンツ姿だった。




「うん、それがな、城下町の色物酒場でちょっと騒ぎになってるんよ。放っておいても実害は無いんやけど、ちょっと腹立たしいというか、気になってな」




「どんな騒ぎだ？」




　早希が気にするなら真面目に聞こうと思い、俺は体を起こしてベッドに腰掛ける。ミーナも服を着ると、ベッドから降りて暖炉のヤカンを降ろし、木のコップにお湯を用意してくれる。それをフーフーしながら、俺は早希の話を聞く。




「アレック新国王は釈明もせず、逃げ回ってる、やましいことが無いなら、出てきて説明責任を果たせー、それが為政者の務めだ、みたいな事を言ってる連中がおるんや」




「ふむ」




　何の話だろうか。

　この間、ロリをお持ち帰りしたことかな？　

　それとも、アカンマダム某が経営する大宿が脱税の一斉摘発を受けた件、それについての説明だろうか？　

　いや待て、そう言えばこの前、団子屋でウエイトレスのケツを撫でて抗議されたから、アレか？

　

「ダーリンの名前で王宮発行の立て札や瓦版も出してるから、説明責任についてはほとんどいちゃもんなんやけど、新国王は臆病者だ、チキンだタマ無しだーなんて言われたら、ちょっとムカつくやん」




「許せません！　早希さん、すぐに討伐隊を送り込みましょう！　悪即斬、星里奈さんを連れて行きます！」




「待て、ミーナ、それをやると余計に国王の評判が悪くなるぞ？」




「でも、事実で無い事を言うなんて」




「まあ、そうだな。よし、それなら一度その酒場に俺が顔を出せば済むことだろう。視察ついでに出かけるとしよう」




「はいっ、ご主人様！」




「決まりや！　ありがとな、ダーリン」




　だが、寒いので俺はキラーベアの着ぐるみファッションで外に出る。これでも頭に金のサークレット型王冠を装着していれば、国王っぽくはなるはずだ。

　その酒場は深夜営業のみということなので、日が暮れてから馬車で向かった。




「えー、今日はですね、ビッグなゲストをお迎えしてですね、朝まで激論で飲み明かしたいと思いますので、どうか一つ、全員で、最後までお付き合い下さい」




　大きなテーブルの上座で、口の曲がった白髪交じりの頑固そうなジジイが宣言したが、徹夜なんてしたくもない。




「おい、俺は用事が済んだらすぐ帰るぞ？」




「まあまあ、そこはアンタ、今から紹介するんだから、そんなにせかせか焦らないの！　新国王がせっかちなんてのは、評判悪いんだから」




「ふん、じゃあ、さっさと紹介しろ」




　それなりに酒場には客が入っていて、固唾を飲んでこちらを見守っているので、ここは空気を読んで待ってやることにする。




「では、ビッグな真打ちは最後にご紹介するとして、まずはレディファースト、左の論客、オトーコ＝ガゼン＝ブバッドさん、今夜はよろしくお願いします」




「よろしくお願いしますわ、オホホ」




「そのお隣、また左の論客、どこかの瓦版編集長、ノース＝オキーニリさん、今夜もよろしく」




「よろしくお願いします」




「そして奥側、またまた左の論客、元吟遊詩人で今は王立学院で教鞭を執られる教授、ダイスケ＝ヒダリ先生、よろしくお願いします」




「よろしくお願いします」




　ふむ、前の経歴がちょっと気になるが、論客としてはそうそうたる面々と言ったところだろう。




「では、左陣営をご紹介し終わったところで、次は右陣営、バリバリの極右をですね、バランスを取ってお呼びしました。教育大臣のヒロフミさん、よろしくお願いします」




「いや、私は別に極右というわけでは……」




「いいんだ、僕の嫌いな奴は全部極右なんだ！　そこはアンタが決めることじゃないから、市民が決めるんだ、市民が」




「はあ」




「次、もう一人、右の論客、ミギー＝スキンカブールさん、よろしくお願いします」




「よろしく、お願いします」




「では、お待たせしました。今日のビッグゲスト、バーニアの新しい国王、アレック王です、本日はわざわざお越し頂き、ありがとうございます」




「まあ、うん。よろしく」




　喧嘩腰で来るかと思ったら、丁寧に紹介してきたから、なんだか肩すかしだ。




「今日はですね、この素晴らしい顔ぶれのメンバーでですね、この国の教育問題について色々とお話をしていきたいと思っていたんですが……実は、この夕日の瓦版に気になる記事が出ておりまして、ヒロフミ大臣、アンタ、教材を作っている特定の職人から多額のワイロを受け取っているそうじゃあないですか」




「えっ？　いや、もらってないですよ？」




「いや、ここに書いてあるんだ、これが証拠です！　ちゃんと証拠があるんだ！　これが事実なら大問題ですよ？　アレック王、いいんですか、ワイロを受け取ってる人間が大臣なんかやってて」




「いや、良くは無いと思うが……後で調べさせよう」




　後ろで待機していた早希を見たが、彼女がすぐにうなずいて酒場を出て行った。




「ぬるい！　今すぐここで罷免するのが当然でしょ、ワイロをもらってるんだから」




「そうだそうだ！」




「さっさと辞めさせろ！」




「男はこれだから！」




　途端に他の論客達や酒場の客が騒ぎ始めた。




「分かった。調べが付くまでは、ヒロフミを大臣から外す。停職だ」




「いやいや、それ復帰させる気満々でしょ？　それは通りませんよ、あなた、そこはきちっとギロチンで首を切って、国民にクリーンさをアピールしなきゃ、クリーンが大事！」




「だが、その夕日の瓦版か？　ちょっと見せてみろ」




　司会者のジジイから板を受け取り、書かれていることを読んだが、『大臣が職人から大金を受け取った』と書かれているだけで、日時や職人の名前も出ていない。




「証拠というのはこれだけか？」




「何言ってるんだ、天下の夕日瓦版ですよ！　それを疑うというのか、アンタは」




「んまあ、なんて人かしら」




「いやいや、陛下、私も夕日瓦版は嫌いな右の立場なんですがね、それを疑っちゃあ、ダメでしょう」




「そうだそうだ！」




「この短小野郎！」




「むむむ」




　なんだか総攻撃を受けてるな。困った。

　布団を買いに来たわけじゃないが、『高級布団を買うまで返さないぞ詐欺』に遭ってるような感覚だ。

　だが、さすがに証拠が弱いと思ったので、俺は酒を飲みつつ、論客達の話を聞き、のらりくらり時間を稼ぐことにする。ミーナも腰の剣に手を掛けたまま、歯を食いしばって耐えた。

　

「ダーリン、お待たせや！」




「早希、証拠が出たか？」




「出たでぇ。夕日瓦版の編集長が、この記事はデマだと認めたんや。職人も全員取り調べたけど、誰もワイロは渡してないって」




「そういうわけだ。じゃあ、もういいな、俺は帰るぞ。ヒロフミも疑って悪かった。復職だ」




「は、ありがとうございます、陛下」




「いやいや、アレック王、まだ話は終わってないし、夜明けまでは時間がありますぞ」




「何を言ってる。それより、お前がデマを飛ばしたんだから、ヒロフミに一言謝ったらどうだ」




「チッ、うっせーな。ごめん、ハイこれで謝罪終わり」




「待ち。それ全然反省してないやん。きちっと夕日瓦版の号外を出して『フェイクニュースを流して済みませんでした』って謝ったらどうや？　みんな迷惑してるで？」




　早希が言うが、当然だな。




「分かった分かった。じゃあ、明日の記事の端っこに小さい字で書いておくから、それでもう良し！　この話はもうお終い！　大きく報道して小さく訂正、これが夕日のモットーなんだから。はい、次の話題ですが、えー」




「おい。ふう……帰るぞ、アホらしい」




「何言ってるんだ、国王が逃げるんですか！　僕はね、他人の結婚式で花嫁とＮＴＲセックスもしたんだ！　ウィキを見てみろ！」




「チキンだ！　こいつはチキン！」




「タマ無しキング！」




「陛下、陛下、陛下ァ！」




　二度と来るか、こんな酒場！










　城に帰ってきたが、無駄に疲れた。




「ごめん、ダーリン、ウチの下調べが足りんかったわ」




「別にもう良いぞ、早希。あの酒場は後でランスロットに言って脱税が無いか、ガサ入れでもしておけ。あんなふざけた奴らなら、なんか出てくるだろう」




「はいな。じゃ、お詫びと言ったらなんやけど、今夜はミーナと３Ｐご奉仕でどうかな？」




「頑張ります、ご主人様！」




「よし、じゃあ、口直しに『わかめ酒』からやってもらおうか」




「はいな、じゃあ、酒を持ってくるわ」




　早希に透明な酒を持ってこさせ、ベッドの上にミーナを仰向けに寝かせ、そけい部に、足を閉じさせて太ももと股の真ん中に酒を注ぐ。




「こぼすなよ、ミーナ」




「は、はい……くっ」




　ミーナはスレンダーな体格だから、これはなかなかキツいだろう。　

　なみなみと注がれた酒の下に揺らぐミーナの桜色の谷は絶景かな、絶景かな。

　俺はたっぷりと時間を掛けて鑑賞した後、その酒をすする。




「んっ！」




「動くな」




「は、はい……」




　それでもミーナは俺の口が性器の近くに寄ってくると、それだけで感じてしまうのか、腹筋をピクピクと動かしてしまう。ゴクゴクと俺は酒を飲み、最後に器に垂れている水滴もペロリと舐めた。




「あんっ！」




「はい、そこまで。次は、ウチやで。ミーナ、交代や」




「あ、はい」




　入れ替わって、今度は早希がベッドに仰向けになり、ミーナが酒を注ぐ。




「おっと、これはなかなか難しいなぁ」




　早希もどちらかと言えばスレンダーな体格だ。俺はその股に遠慮無く顔を突っ込んで、酒を飲む。




「くっ、あはは、いややわぁ」




　顔を近づけられるだけで、早希もその感覚(・・・・)を期待し緊張してしまうようだ。

　酒をすっかり飲み干した後、早希の濡れている性器を舐めていく。




「んっ、ああっ、だ、ダーリン……」




「まどろっこしい、早希、足を広げろ」




「きゃっ」




　両足首を掴んで、ひっくり返した蛙のポーズをさせ、酒の水滴を舐めていく。だが、早希の器からはすぐに新しい酒がとろりと垂れてきて、ふむ、これもなかなか美味だな。




「あ、あかん、ダーリン、そんな舐め回されたら、もうウチ、ウチ、ああっ！」




　ビクリと痙攣した早希は良い感じで準備が整ったようだ。




「じゃ、今度は俺の甘酒を下の口にくれてやろう」




「うん、来て、ダーリン、早う」




　小指を噛んで上目遣いに甘える早希の体に、俺の注ぎ口を突っ込んでいく。




「ああっ！　くうっ、あン！」




　快楽と俺の体を離すまいと抱きしめてくる早希の中で荒々しく自由に動き、彼女の感情を高ぶらせていく。




「だ、ダーリン、ウチ、あかん、もう限界、限界や、ああっ！」




「よし、イっていいぞ。ほら、いつでもイけ」




「くうっ、アあああ――ッ！」




　ぶるっと震えた早希は俺から注がれた白濁酒をこぼすまいと頑張ったようだが、器から垂れてくる。それを自分の指で掬ってひと舐めする早希。

　

「ふふっ、ダーリンの【練乳生成】、いつ舐めても美味しいわぁ」




「あ、あの、ご主人様、私にも甘酒を下さい」




　待ちきれずに自分の性器をいじっていたミーナが、イヤらしく口を開け、おねだりしてくる。




「いいぞ」




　俺はミーナの上の口に、まだまだそそり立っている注ぎ口を差し込んだ。

　まだまだ夜はこれからだ。今日は三人で、朝まで生出しプレイと行くか。

予告フェイクしてすみません、

次こそは12月24日19時に投稿すると思います。




あくまでこの作品はエロいフィクションです。