■ 番外編　二十四時間営業の店　前編

前編と後編の２部です。

後編は土曜日に投稿します。

バーニア新国王の生活は不規則である。二度寝、三度寝は当たり前であるから、昼間や夕方に寝て夜に目覚めることも珍しくない。

　

　猫を見てみろ。

　本当の自然とは、寝たいときに寝る。規則正しい生活など、それは人間が創り出したエゴで邪悪な摂理だ。大自然から見れば不規則なのだ。




「うう……」




　だるい体を起こし、俺は首をコキコキと鳴らす。スキル【時計】を使ってみたが、午後十一時だった。もう夜である。

　さすがに寝過ぎたか。

　隣を見るが、俺専用の抱き枕ミーナが、裸のままですやすやと眠っている。昼間は六ラウンドをこなしてハードなプレイをしたからな。ここは起こしたりせず、彼女をゆっくりと休ませてやろう。




　俺はそっとベッドを降りて、自分で服を着込む。暖炉にくべてある魔道具、『長持ち備長炭』の温度が少し低い気がしたので、もう一本追加してやり、それから部屋を出る。

　

「んん？　あれはフィアナか？」




　白いローブの少女がなぜかこそこそと城の廊下を隠れるように移動しているのがここから見えた。もう一人はリリィだ。

　俺は声を掛ける。

　

「なんだ、お前達、こんな時間に鬼ごっこか？」




「あ、エロ親父」

「あ、アレックさん！　うう」




　リリィはいつもの反応だが、フィアナは困ったところを見られたと言わんばかりに空色の瞳を伏せ、顔を背けた。

　

「何をしていたんだ？」




「別にぃ何にも。今から『ラッキーショップ』に行って、お菓子を買ってこようとしてただけだよ！」




「なんだそんなことか。よし、俺も行くぞ。何か奢ってやろう」




「やったー！」




　リリィにはちゃんとお小遣いを渡しているのだが、奢ってもらえるのが嬉しいようだ。

　

「あの、アレックさん、他の聖職者の人……オリビアさんにはこのこと、内緒にしててくださいね」




　フィアナがちょっと恥ずかしそうに言うが。

　

「内緒も何も、オリビアも怒ったりはしないだろう。深夜に店で出くわしたこともあるぞ？」




「ああ、そうなんですか……」




「性職者たるもの、いついかなる時も迷える子羊の煩悩を優しく包み込むのがお仕事ですって、言ってたしな」




「なるほど、さすがです。私も立派な聖職者になれるように見習わないと」




　聖と性で字が違うんだが、ま、いいだろう。

　

　兵士に上着と馬車を用意させ、三人で城を出る。外は雪こそ降っていないが、さすがに夜となると冷え込んでくる。




「それで、何を買いに行くつもりだったんだ？」




「アイス大福ー！」




　リリィが片手をあげて言う。それは俺も時々無性に食べたくなるが、寒いときは微妙だな。

　フィアナは何かと思って彼女の顔を窺うと、観念したように白状した。

　

「チョコと、ポテトフライを」




「こんな夜中にそんな高カロリーだと太る――」




「太りませんッ！」




　フィアナが彼女にしては珍しく声を荒げて断言する。




「ああ？　うーん」




「大丈夫です。ちゃんと運動しますから」

　

「ま、それなら好きにしろ」




　俺も自分の腹を触ってみて、ちょっとふっくらメタボかな、と思いつつ、三回ほど腹をへこませて、腹筋運動をしたことにする。

　

　店に到着したようで、馬車が止まり、御者がドアを開ける。

　

「アイス～！」




　リリィが真っ先に飛び出していった。こんな夜中だというのに、店には何台も馬車が止まっていて、俺達と似たようなことを考える貴族が多いようだ。店もたくさんの魔道具で明るく照らされており、繁盛している様子。

　

　俺は店に入り、まずは右側の本棚に向かう。フィアナも化粧品の棚に向かったようだ。




「おお、新作のエロ漫画が出ているじゃないか」




　羊皮紙を紐で綴じ、ハードカバーだが枚数が少ない漫画だ。俺はデブ貴族の隣に立って、そいつと同じように立ち読みする。

　内容はいまいちだったが、ロリっ子を美味しく頂く話だったので、作者に敬意を表して一冊、お布施買いをしてやることにする。

　言ってみればプチパトロンだ。これで作者もロリが売れ筋だと認識して、俺に感謝し、もっとロリを描くことになるだろう。それでもし好みの方向に行かなかったら、羊皮紙三枚くらいの本気の感想文を送ってやるとするか。

　だいたい、最初からパンモロはあり得ない。チラリと見えるからこそ、男心をくすぐり、白き視覚(パンティ)狩人(ハンター)としての本能がモードオンになるのだ。おてても指はもっと短くていい。




　俺はハードカバー本を小脇に挟み、次に食品コーナーの棚に向かう。




「ほう、カップ麺があるのか」




　個数は三つだけだったが、日本で市販されているのと全く同じモノが陳列されていた。

　大方、ダンジョンのレアアイテムとして宝箱から出てきたモノだろう。

　予想通り、値段は一万ゴールドと無茶苦茶だ。

　まあいい、せっかくだから三つとも購入してやろう。念のため、消費期限もしっかり確認したが、あと三ヶ月は残っていた。充分だ。

　

　カウンターに向かうと、リリィとフィアナもお目当ての商品を揃えたようで、先に並んでいた。




「遅ーい！　おじさん、早くして！」




「は、はい、ただいま」




「リリィ、一生懸命にやってる人を急かすのはやめろ。これだけ客が多いんだ、いくら神業でやっても時間が掛かるモノだぞ」




　俺はそう諭しておく。学生時代にコンビニで客に急かされたときのあの辛さを思い出したが、繁盛している店のレジ係は二度とやりたくない。




「むー」




　リリィも不満顔だが、大人しくなった。

　

「合計、百ゴールドになります」




「はい、これね！」




　リリィはアイスを二つ買っていたが、一個五十ゴールドなら、日本円で五千円はするだろう。やはり値段は地球に比べると高めだな。ま、木箱に入った高級アイスという位置づけだから、そこは納得の値段だ。

　

「アレック、先に馬車で待ってるね！」




「おう」




　フィアナも先に行かせ、ようやく俺の番だ。

　

「ふう、合計三万百ゴールドになります」




　金貨と大銅貨を一枚出す。




「確かに。ありがとうございました、ふう」




　額に汗が出ているが、この店員、病気ではないのか？

　そう思った俺は【鑑定】してみることにする。




　　

〈 名 前 〉　イトー

〈 年 齢 〉　52

〈レベル 〉　10

〈クラス 〉　商人

〈 種 族 〉　ヒューマン

〈 性 別 〉　男

〈 Ｈ Ｐ 〉　31/92

〈 Ｍ Ｐ 〉　 6/26

〈 状 態 〉　疲労

【解説】

　バーニア王国の店長。

　エルラント出身。

　真面目なスーパーアクティブ。　

　

　

　ぺーぺーの店員かと思ったら、店長だったか。




「儲けるのは良いが、少し働き過ぎだぞ。これをやろう」




　俺はハイポーションを【アイテムストレージ】から出して渡してやった。




「ああ、どうもありがとうございます、お客さん。でも、三人の娘を養うには、もっと働かないと、こちらも厳しくて。できれば魔術学院に通わせてやりたいんです」




「嘘を付くな。こんな値段の店でやっていて、金が足りないはずがないだろう」




「いえ、確かにこのお店は高級店ですが、私は雇われ店長なんですよ。店がいくら儲かっても、働いた時間分しか給金をもらえません」




「んん？　フランチャイズチェーンか」




　この世界にそう言うやり方をする店があったとは気づかなかったが、王都以外にも店を出しているのだろう。そう言えば、英雄王ケーキの店があったが、あれもフランチャイズだったな。

　しかし、他に店員も見当たらす、一人でワンオペレーション店主とはさすがにキツそうだ。

　

「ふむ、調べてみるか」




　俺は城に戻ると、早希に命じて『ラッキーショップ』がおかしな事をやっていないか、調査させることにした。