■ 番外編　二十四時間営業の店　後編

「ダーリン、当たりや」




　一週間後、早希が俺の寝室に報告に来たが、『ラッキーショップ』の本店は、支店の店長や店員に支払う給料をごまかし、差額を懐に入れて私腹を肥やしていたという。

　

「やっぱりな。おかしい働かせ方をする連中は、法律やルールを守る気が初めからありゃしないからな」




　きっと見つからなければ大丈夫と高をくくっているのだろう。

　

　今のバーニア王国でそんなことをしたら、どんな目に遭うか、ちょっと思い知らせてやることにしよう。

　

「ランスロットを呼べ。脱税と賃金未払いの容疑で沙汰を言い渡す」




「了解や！」




　玉座の間にパーティーメンバーや重臣や貴族を集め、大々的に裁判をやる。

　もっとも、俺が法律だから、判決はもう決まっているんだけども。

　

「ほら、さっさと歩かないか」




　騎士隊長のランスロット直々に縄を引っ張り、縛られた『ラッキーショップ』の本店店長ヨーカが御前に引き出された。




「オホン、ヨーカとやら、お前が賃金をごまかしていたことは認めるな？」




「恐れながら、陛下、ごまかしていたのではなくちょっとしたミスでして」




「ほーう。だが、それはお前のミスだよな？」




「は……」




「では、沙汰を言い渡すぞ。ごまかしていた分、まあミスでも良いが、その分をちゃんと働いた人達に渡せ。いいな？」




「は……ただ、記録が残っておりませんので。中にはちゃんと支払って渡していた人もいます」




「ほーう。ならこうしてやろう。お前のところで働いていた者全員に、ミスで不足した分を全て一律に上乗せしろ」




「そんな！　それでは余計にもらう人が出てきますぞ？」




「それはお前のミスの責任だ。お前の責任で、きちんともらえない人がいたら、それこそ問題だ。だいたい、ここでうやむやにしたら、お前、またミスるつもりだったろ？」




「いえ……」




「では、後は早希が計算してきっちり契約通りに請求してやれ。これをもってヨーカの罰とする」




「はいな。四捨五入のどんぶり勘定で、たっぷり絞りとったるでぇー」




「そ、そんな！」




　ま、いい加減なことをしたんだ、そのツケはきっちり払ってもらおうか。

　

　◇　◆　◇　◆　◇

　

　夕食の後、俺は寝室のソファーで座って待つ。

　

　ノックがあった。

　

「フィアナです」




「入れ」




「失礼します」




「フィアナ、今日は何か菓子を買ってきたのか？」




「いえ、私、そんなに毎日あそこに行くわけじゃありませんから」




「そうか。じゃ口が寂しいだろうから、俺の太いモノをしゃぶらせてやろう」




「は、はい……では、失礼して」




　もうフィアナとは前も後ろもかなりの回数をこなしているが、彼女は未だに男慣れしないようで、緊張したような面持ちで俺の股の間に座った。細い指でカチャカチャとベルトを外していく。




　チラリと上目遣いに俺の視線を気にすると、恐る恐るといった感じで俺の一物を取り出す。こちらもパンパンになっていて、血管が脈打つビッグウインナー状態だ。

　

「うっ……」




　気圧されたような顔をするフィアナに、俺は冷たく言い放つ。

　

「舐めろ」




「は、はい……では、んちゅっ、んっ、あむっ、ンンっ」




　フィアナは優しく俺の先端を口に含むと、手を添えて丁寧にしゃぶっていく。

　

「もっと奥まで入れるんだ」




「はい、あむっ、んっ、んっ、んんっ、んっ、ちゅるっ、ちゅぱっ」




　水色の髪が揺れ、フィアナがリズム良く口を前後させ、俺を気持ち良くさせようと奉仕する。

　

「よし、そろそろイクぞ……」




「はい、こちらはいつでも、んっ、んっ、あむっ、ちゅぷっ」




　頃合いを分かっていて、次第にスピードを上げ、激しく髪を振るフィアナ。

　もう立派な性職者だな。もちろん、奉仕する相手は俺だけだが。

　

「んっ！　んん――！」




　俺の下半身から、一気に快楽と甘いミルクがフィアナの喉に注がれていく。

　フィアナはそれを余さず飲み干した。

　

「ぷはっ、はぁ、はぁ、はぁ……ふう」




「よし、じゃあ、今度はそっちに入れてやろう。体位は何が良いんだ？」




「あの、では、そのぅ……正常位でお願いします」




　体位を口にするのに恥ずかしがって目をそらしながら言うフィアナ。こういうところがそそるんだよな。




「いいだろう」




　服を脱がせ、まずは控えめな乳房を鷲掴みにして、揉みほぐしていく。

　

「んっ、んはっ、あんっ、くうっ」




　揉みし抱く度に、フィアナが逃げるように体をくねらせる。そこはがっちりと掴まえたまま、俺は彼女に覆い被さり、唇を重ねる。フィアナもその時は逃げずに、自分から口を開いて俺を迎え入れる。舌を伸ばし、お互いに絡ませていく。

　

「んっ、はっ、はぁんっ、んっ、やっ、くうっ、あんっ♪」




　だんだん高まってきたようで、フィアナの喘ぎが甘ったるい声に変化していく。

　俺は手を滑らせ、フィアナの腰に手を回したが、そこでちょっとした意地悪を思いつき、彼女の腹の肉をつまむ。

　

「ほう、かなりたるんできたな、フィアナ」




「ええっ、そ、そんなはずは」




「だが、ほら、こんなに肉がつまめるぞ」




　つまんで引っ張って見せてやる。ま、フィアナの体は柔らかいので、前からこんな感じだったが。

　

「うう……食べ過ぎました……」




「まあ、運動すれば良いだろう。俺も付き合ってやるぞ。腰の運動だ」




「は、はい、お、お願いします……」




　首を縮め、明らかに期待しているフィアナは、頬を紅潮させ、消え入るような声で言った。

　

「行くぞ」




「は、はい、んんっ、くう――っ」




　こちらはするりと入ったが、フィアナの方は苦しそうにうめく。いや、これは快楽だな。




「じゃあ、動くぞ」




「は、はい、あんっ、ああっ、くうっ、ああっ、ンッ、んはっ」




　こちらも運動はしっかりやらないとな。いつもより激しく腰を振り、荒々しくフィアナの中を貫く。




「ああんっ、だ、ダメ、アレックさん、すみません、もう、もう、私――」




　フィアナが両脇のシーツを握りしめ、快楽の限界に近づいたようで、目をぎゅっと閉じる。




「まだだ、俺が良いと言うまで、我慢しろ」




「でもっ、あああ――っ！」




　先にフィアナがイってしまったので、こちらも後追いで中に放つ。

　

「さて、第二ラウンドだ。フィアナ、今日は深夜営業まで頑張ってもらうぞ」




「は、はい、頑張ります」




　今度、『ラッキーショップ』を貸し切って、制服をフィアナにコスプレさせ、店長と店員のセクハラプレイも楽しそうだと俺は思いつつ、フィアナとダイエットにいそしんだ。

ご存じの方が多いとは思いますが、

最新話の画面一番下に評価採点ができるフォームがあるので、よろしければこの作品に点数を付けてみてください。作者（私）が喜びます(；´Д｀)