■ 番外編　星里奈のクリスマス

バーニア国王の朝はいつも遅い。

　

「くそっ、早く起きなくても良いのに、学校に遅刻して焦る夢を見るなんてな」




　俺は肩を回し、バキバキと鳴る体をほぐしながら愚痴った。

　どうせ見るなら女とヤる夢の方が良い。




「おはようございます、ご主人様」




　白い髪の犬耳少女が水差しを持ってきてくれた。彼女の澄んだ瞳が俺の姿を認めると、ニッコリと優しく表情が緩む。

　

「おう、ミーナか、おはよう」




　ミーナから木のコップを受け取り、グビッと喉を潤(うるお)した後、ベッドから降りる。しかし、肌寒さに俺は思わず身震いした。

　

「暖炉の火は……点(つ)いているのか」




　暖炉を見るが火はちゃんと燃えていた。




　異世界の城の良くないところは、暖房がいまいちな点だな。




「ご主人様、この服をどうぞ。毛皮で暖かいです」




　ミーナから受け取ったキラーベアの毛皮を羽織るが、さぞ今の俺は山賊じみて見えるのだろう。ま、見てくれはこの際我慢しておこう。寒いよりはマシだ。




　俺はミーナを連れて城の食堂に向かう。テーブルクロスが掛けられた長方形のテーブルに腰掛けると、メメが良いタイミングでスープを運んできた。

　普段は青ローブの魔法使いだが、今日は宝箱から出てきた猫耳ヘアバンドを頭に付け、メイド服も着用している。もちろん、俺の趣味だ。




「ど、どうぞ」




「メメ、そんなにビビらなくても叱ったりしないぞ。それともアレか？　叱って欲しいのか？」




「い、いえ、叱って欲しくはないですぅ。ひゃあん」




　スープをテーブルに置いた後で、メメのケツを揉んでやったが、メメは頬を紅潮させて、やっぱコレは期待してるだろ？　今すぐここでひん剥いて、プレイしてやろうかな？

　

　俺がそう思って、さらにメメの腰のリボンに手を掛けたとき――




「アレック！　何をしているのよ」




　鋭い声が食堂に響き、これまた一段と派手な赤色の服を着た星里奈が、つかつかと入ってきた。

　胸は釣り鐘型と分かるイヤらしいぴっちりセーターで、プリーツスカートもかなりのミニのくせに、うるさい女だ。




「ふん、星里奈か。国王の俺がどこでナニをしようと、口を挟まれる覚えは無いぞ」




「大有りよ。もう、すっかりこっちの悪い風習に染まっちゃって、それじゃ悪役のボスじゃない。ちゃんと国王らしくしないと」




「必要なときにはらしくしているぞ。――それより、何かあったか？」




　熱いスープをフーフーして一口飲んだあと、星里奈に聞く。




「昨日、話したでしょ。今日はクリスマスだから、街を視察するって」




「ああ、そうだったな。……面倒臭ぇ」




　それに外は寒そう。




「ダメよ、これも国王の務めなんだから」




「そんなに言うなら、お前が一日国王をやってみるか？　一日署長みたいな感じのアレで」




「ええ？　うーん、いえ、やっぱりアレックがやった方が良いわ。

　私がやると国王をそのまま代わってくれっていう声が女性陣から出てきそうだし、ちょっと納得いかないけど、アレックが王様で喜んでる人達もいるもの」




「ふむ」




　美少女ミニスカ条例を法律で制定しているからな。星里奈が国王になると、真っ先に廃止してしまいそうだし、それは面白くない。




「分かった。なら、朝食の後で視察に出るぞ」




「ええ。お供するわ。メメ、そこに立ってないで、料理があるなら持ってきたら？」




「はう、そうでした」




　ズレた眼鏡と猫耳ヘアバンドを直しつつ、メメが厨房へと戻っていく。
















「こっ、国王だ！　国王がやってきたぞー！」




「大変！　さっ、早く隠れて！」




「ママぁ、怖いよう！」




　星里奈とミーナを伴って城下町に視察に出たのだが、相変わらずこんな感じだ。町人が走り回って勝手に先触れをし、蜘蛛の子を散らすように逃げていく。

　

「うーん、日頃の行い、と言いたいけど……なんでみんなそんなにアレックを怖がるのかしら？」




　星里奈も首をひねる。




「理由も無くご主人様を恐れるなんて許せません！　捕まえて牢屋でご主人様の良さを徹底的に教育し直してやります！」




「やめろ、アホ」




　ミーナが原因の気がしてきた。まあいい。




　気を取り直して市場へ向かうと、大きなモミの木に、星やら色とりどりの魔石で飾り付けがしてあった。




「何だ、アレは」




「知らないの？　クリスマスツリーよ、アレック」




「それくらいは知っているぞ、星里奈。それより、お前がアレを用意させたのか？」




「いいえ、前々から大々的にではないけれど、こちらの世界でもクリスマスを祝ってるみたいよ」




「ふん、余計な風習だ」




「ええ？　いいじゃない、サンタのプレゼントを楽しみにしている子供達もいるし、その……聖夜に二人だけの時間ってのも、私、いいと思うな……」




　星里奈が両手をモジモジさせて言う。

　

「ケッ、何が聖夜だ」




　ホテル業界の陰謀に踊らされたのだろう。

　だいたい、日本以外でのクリスマスは家族で祝うと聞いたことがある。神を祝う聖なる日にセックスなどと罰当たりにも程がある。

　

「もう。とにかく、プレゼントを買いましょう。孤児院の子供達に贈ってあげようと思ってアレックにも来てもらったんだから。国王からの贈り物なんて、きっとみんな喜ぶわ」




「バカ、そこはサンタからの贈り物だろ？」




　俺も子供の夢を壊すほど悪人じゃあない。




「ふふ、そうね」




　俺達は市場や商店街を周り、子供が喜びそうなぬいぐるみや人形、けん玉、チェス盤と駒、竹馬、かるた、ベーゴマなどを買い、きちんと包装してもらった。

　さすがにコンピューターゲームなどは売ってなかったが、色違いの面を回転させる立方体(キューブ)などもあり、ま、子供はそれなりに楽しめる物だろう。




「おお、これはありがとうございます、国王陛下。きっと子供達も喜ぶことでしょう」




　孤児院の老シスターが笑顔を見せてくれたが、そうなることを期待しよう。




「さて、日が暮れてきたし、そろそろ城に帰るか。んん？　ミーナ？」




　帰ろうとしたらミーナがいない。




「ミーナなら先に城に戻ったわ。それから、ちょっと今から寄りたいところがあるの。付いてきて」




　星里奈が手を引くが、仕方ない、今日くらいは付き合ってやるか。




　どこに行くのかと思ったら、最初の市場だった。




「わぁ、見て！　ちゃんと光ってる！」




　魔法使いも出張ったのか、モミの木に飾られた魔石が光を帯びており、ちょうどイルミネーションとそっくりになっていた。夜空の下に輝く星々は、なかなかに綺麗なものだ。




　見回すと数組の恋人らしきカップルが肩を組んでクリスマスツリーを見上げている。

　

「星里奈」




「あ……」




　たまにはこうしてやるのも良いかと思い、俺も真似をして肩を抱いてやった。

　俺に素直にしなだれかかってくる星里奈が凄く気持ち悪い。

　しかも、自分から目を閉じてキスを求めてくるので、デコピンでもしてやろうかと思ったが、たまには優しくしておくのもいいだろう。応じてやった。




「ん……ねえ、アレック。私、したくなっちゃった。城のベッドに行きましょ」




　紅潮した顔で星里奈が上目遣いに言う。




「いいだろう」




　城に戻ると、しかし、星里奈は「ちょっと部屋に寄ってくるから」と言い、部屋に戻ってしまった。まったく、こんな時にシャワーかよ。俺は不満だったが、ベッドでおっ立てて待つことにする。




「お待たせ」




　意外に早く戻って来た星里奈は、赤いサンタ服を着ていた。普通のサンタ服ではなく、ヘソ出しルックのセクシーなミニスカサンタだ。




「どう？」




　腰に手を当て、自分で気取ったポーズを取る星里奈。




「なかなかいいじゃないか」




「ふふっ」




　俺は遠慮無く星里奈のサンタブラを剥ぎ取り、その下からぷるんっと顔を出したイヤらしい乳房を両手でわしづかみにしてやる。




「んっ、あんっ！」




　すでに高まっていたようで、星里奈は大きな喘ぎ声を出すと、びくりと体を震わせた。

　桜色の乳首を引っ張ったり潰したり、つまんだりと弄ぶ。




「ああっ！　それっ、いいのぉっ！」




　堪らないという表情で俺の手を掴み、目を閉じる星里奈。




「じゃ、このまま後背位(バック)でやってやろう」




「待って、スカートを脱ぐから、あっ！」




「いや、そのままだ」




　パンティーだけ剥ぎ取ってやったが、赤い紐パンとか、サンタを舐めてるだろ。




「ええ？　この服、お気に入りだから汚したくないんだけど、ま、待って、アレック、ああんっ！」




「中に出せば汚れないだろ」




　嫌がる星里奈に俺は強引に突っ込む。




「ちょっとぉ。ちゃ、ちゃんと中に出してよ？」




「ああ、いいとも。お前があふれさせずにしっかり受け止められたらな」




「ええ？　ちょっ、まっ、ああっ、ンッ、んん～！」




　腰を動かしてやると、もう体の自由が利かなくなったようで、イヤらしい女だ。




「ほら、もっと締めろ、ガバガバじゃねえか」




　【スパンキング　レベル１】で星里奈の尻を叩いてやる。ペチン！




「あんっ！　も、もっとぉ」




「まったく、どうしようもない変態だな。もしかして、その辺のごろつき共と乱交してたりするんじゃないだろうな？ 星里奈」




「し、してないっ！　私が好きなのは、アレックだけだからっ！」




「ほう。楽しみだな、地球の女子校に戻った時に、教室で【スパンキング】プレイをしたらお前の友達がどんな顔をするやら」




「そ、そんなの、ダメだけどッ、くうっ！　これ、いいっ、私、もうイっちゃうのぉ～！」




　きゅっと凄い力で俺の一物を締めてくるので、俺も思わず射精してしまった。タイミングが少しズレて、星里奈のお気に入りのサンタスカートに、白濁の穢れが大量に降りかかる。




「うう、さ、最高……」




　それでもアへ顔でつぶやくコイツは、最高に気持ちいい精夜になったようだ。

　メリークリスマス！

あとがき

ノクターンで、

スピンオフ長編『女勇者、白石星里奈のＨな大冒険！　～エロいスキルで異世界無双・外伝～』を連載中です。

そちらもご興味があればよろしくということで。