■ 番外編　チキンラン　前編

穏やかな陽光が大地を照らし、空が青い。

　良い天気だ。

　たまには散歩も良いかと思って、俺はミーナと星里奈を連れて街に出る。

　

「こっ、国王だッ！」

「国王が来たぞー！」

「うわーん！　ママ～！」

「早く家の中へ！　急いで！」




　街人達が騒ぎ立てながら一斉に逃げ、戸締まりを始める様は、ちょっと物悲しい。

　俺がいったい何をしたと言うのだ。




「まったく許せません。ご主人様にこんな非礼な態度を取るなんて、捕まえて――」




「よせ、ミーナ。それじゃますます俺の評判が悪くなるだろうが」




　俺は、剣を抜こうとした白い髪の犬耳少女に言う。




「はい、申し訳ありません……」




「自業自得――と言いたいけれど、さすがに大げさ過ぎね。男まで隠れる必要なんてないのに」




　今日の気分なのか、その綺麗な赤毛をツインテールに結んだ星里奈が言うが。




　女だって美少女以外は隠れる必要はねえよ。早希はじきに街の人も慣れるからと言っていたが、どんなものやら。

　

「ん？　何の音だ？」




　通りの向こうから、ドドドドドドという音がこちらに向かって急速に近づいてくる。

　

「星里奈さんッ！」




「ええ、アレックは少し下がってて」




　俺を護衛するため、ミーナと星里奈が真剣な表情で剣を抜き、二人で俺の前に立つ。

　ま、別に守ってもらう必要はないのだが、この高レベルの二人なら、たとえ魔王クラスが出てきたとしてもやられることはないだろう。

　どうせ言ってもこの二人は聞かないだろうから、好きにさせておく。

　

「アレはいったい――？」




「あ、分かった。クーボだわ」




　星里奈が言ったが、なんだ鳥か。

　

　この世界には馬だけでなく、トカゲや鳥を騎乗する乗り物として利用している。

　クーボは体長二メートルくらいの大きなひよこ(・・・)だ。

　土煙をあげたそいつは、俺達の前で急ブレーキをかけ、ズサー！と地面の土をこちらにまき散らしながら止まった。




「うおっ」

「くっ」




　くそ、口の中に砂が入った。




「ぺっ、ぺっ。なんなんだ、てめーは」




　つばを吐いてから俺は苛立って聞く。




「アタイの名は『炎獄の(クリムゾン)Ｍ・太陽(サン)』アニーシャ！　アンタがバーニア王国を乗っ取った悪者、アレックか？」




　赤いクーボに乗った小柄な白い髪の少女が指弾するように問うてきた。

　

「そうだが、城の騎士隊長ランスロットも俺の側に付いたんだ。別に悪者ってわけじゃあないぞ？」




　言っても分かりそうにない奴に見えたが、それでも釈明くらいはしておく。

　

「じゃ、そいつも悪者だッ！」




「ええ？　あなたこの街の人間じゃないみたいだけど、少しは事情を聞くなりした方がいいんじゃないの？」




　星里奈が言うが、こいつも昔、事情も聞かずに斬りつける奴だったよなぁ。

　似たもの同士か。やれやれ。

　

「しゃらくせえ、勝負だッ！　アタイと勝負しな、アレック」




　そのアニーシャがズビシッと俺を指さして勝負を挑んできた。




「ほう？　それなりに腕に覚えがあるようだな。いいぞ、やってやろう」




　俺が剣を抜くと、しかし、アニーシャは怒った。




「そうじゃねえ！　コイツだ、コイツで勝負するんだよ！」




　ポンポンと彼女が乗っているクーボを叩くが、スピード勝負を要求しているようだ。

　

「アホらしい。なんで俺がお前とひよこで勝負せにゃならんのだ」




「悪者だからだッ！」




　正義ってのは人間の思考を麻痺させる麻薬なのかね。




「ご主人様は悪者なんかではありません！」




「放っておけ、ミーナ。店に行くぞ」




「あ、はい」




「おいっ、待て！」




　グエッ、グエッとクーボがうるさく鳴いて俺の前に回り込んでくるが、手で押しのける。

　するとクーボが俺の手の甲をくちばしでつついてきやがった。

　

「いって！」




　さすがに俺もキレて、クーボを軽く殴り返す。古き邪神をも倒したレベル３００オーバーの異世界勇者の力である。それだけで上に乗っているアニーシャごと吹っ飛んだ。

　

「きゃあっ！」「グエーッ！」




「よし、行くぞ」




「こ、このぉ……覚えてろよ！」




　しつこく追いかけてくるようならふん捕まえてやろうと思ったが、アニーシャはそれで諦めたようだった。




　

　

「ああ、クーボかぁ。近頃、暴走するクーボが増えて、城にも苦情や通報が何件も来てるんや」




　食事を済ませて城に戻ると、早希がそんな話をした。

　

「ランスロットに取り締まりを強化させろ。迷惑だ」




「了解や」




「いや待て、いっそのこと、王都エルラントでは禁止でもいいな」




　男が乗るのは女の上だけでいい。

　

「んー、それやと荷運びに使う農夫や商人が困るかなあ」




　それもそうか。




「なら仕方ない、暴走する奴だけ取り締まれ」




「はいな」




　一週間後、リリィが団子屋に行きたいというので、今日の護衛を務めるイオーネと三人で店に行く。




「お待たせしました」




　ここの店員はもう常連なので俺を恐れたりしない。可愛い店員にはちゃんと時間外に声を掛けてナンパし、同意の上でヤってるからな。国王のステイタスと【魅了☆　レベル３】の実力だ。

　

「わーい、きたー」




　俺達のテーブルに皿が三つ並べられた。皿の上には、粉をまぶした一口サイズの白団子が数個載せられている。とろ～りきつね色になった半透明のあんみつが、上から惜しみなくたっぷりと、包み込むように団子にかけられていた。

　

「んまー。甘～い」




　さっそく、白団子を爪楊枝で口に放り込んで幸せそうな顔をするリリィ。

　小さな舌で自分の唇を舐める様はちょっとそそるので、城に帰ったらヤるか。

　そんなことを考えながら、俺が皿の団子に爪楊枝を突き刺したとき――。

　

「グエッ！　グエッ！　グエッ！」




　ドドドドドド――

　んん？　この鳴き声は……

　

　ズサー！

　

「勝負だッ！　アレック！」




「くっそ、土が目に入った」　

「うわーん、リリィの、リリィのお団子がぁ～！」




　本当に迷惑だな。明らかな営業妨害だ。




「待て、イオーネ。このアホは俺が片付ける」




　柄に手をかけたイオーネを制止し、俺は立ち上がった。




「ルールは簡単さ！　この街をクーボで一周して早くゴールに着いた方が勝ちだ！」




　アニーシャが言ったが、受けてやろうじゃないか、その勝負。




「いいだろう。クーボを一匹連れてこい」




　国王たる俺の命令である。

　すぐにエルラント一の足を持つクーボが用意された。

　ま、普通のクーボでも負ける気はしないがね。

　

　

「では、スタート！」




　イオーネが合図し、俺とアニーシャが手綱を勢いよく叩きつけ、クーボを走らせる。

　

「グエッ！　グエッ！」「グエーッ！」　




　二匹のクーボも自分たちが勝負していることが分かっているようで、互いを牽制しながら走る。




「ははっ、そんなすっトロいクーボじゃ、勝負にもならないよッ！」




　アニーシャが笑うが、こっちはまだ初対面でお互いの呼吸が掴めていないだけだ。

　【鑑定】でこっちのクーボの方がレベルが高いと分かっているので、俺は焦らない。

　

「きゃっ！」

「うおっ！」

「どいたどいた～！　クリムゾンＭ様のお通りだよッ！」




　ブレーキどころか、避けるそぶりもないとは、普通に通行人を跳ねかねんな、コイツは。




「おい、先回りして外周の通行規制で通行人をどけておけ」

「はっ」




　その辺にいた兵士に命じて通行の安全を確保しておく。




　街の角にさしかかり、アニーシャはクーボごと斜めに体を傾けて重心を内側に取り、アウトーインーアウトで綺麗なカーブを描いた。直角の路地を最大半径で曲がる、か。

　どう見てもアホな奴だが、本能か経験か、それなりのドライブ理論（テクニック）は理解しているようだ。




　こちらもそれに真似て同じルートを通ろうとしたが、俺の乗っているクーボが足を滑らせ、一瞬ヒヤリとした。

　いざとなれば魔法やスキルを使うから落馬の心配はないのだが、最初からそれを使うと勝負にならないしな。




「誰だろうとアタイの前は走らせねえ！」




　公道はみんなの物だという大前提を無視した横暴な台詞を吐くアニーシャ。

　

「おい、ハチロク、お前もそろそろ体が温まって来た頃だろう。本気を出せ」




　長い直線の道にさしかかったところで俺が乗っている紫のクーボのケツを叩く。




「グエッ！」




　力強く加速したクーボはみるみるうちにアニーシャの赤いクーボとの距離を縮めていく。

　

「てめえ、邪魔だ、ボケッ！」

「ひいっ」




　ところが、前を走っていた商人が乗るクーボをアニーシャが足蹴りして転ばせていく。

　最悪だな。避けて通れる道幅だろうに。




「おい、クリなんとか、無関係な人間を巻き込むのは止めろ。それこそ悪者だろうが」




「クリムゾンＭ・サン・アニーシャだ！　コイツの名前がベンベ、アタイが太陽のアニーシャ、チームでクリムゾンＭ、ｏn、サン！　それくらい覚えろよ！」




　知らねーよ。ペットにせよ乗り物にせよ、そんなこっぱずかしいチーム名なんか覚えたくもねえ。




「じゃあ、略して『クリＭさん』な。どうでもいいが、追いついたぜ？」




　俺は真横に並んでアニーシャに言った。