■ 番外編　チキンラン　後編

俺とアニーシャの一騎打ちのレース。

　しかし、アニーシャは前に気を取られていて、俺のコースを塞ぐ事をしなかった。

　長い直線の道はまだ続いており、横に並んでしまえば、エンジンパワーで勝る俺の方が有利だ。




「チィッ、思ったより速いね！　だけどッ！　ベンベならこの先のカーブも減速せずに突っ込める！　行くよ、ベンベ！」

「グエッ！」




　俺は先ほどハチロクが足を滑らせた事を思い出し、カーブ手前で減速した。

　一度は抜きかけていたがここは仕方ない。




　カーブを抜ける直前で再び加速し、すぐにアニーシャに追いついたが、今度は俺のコースを塞いで簡単には前に出させてくれないようだ。

　だが、俺の方はお構いなしに煽る。

　ハチロクがベンベのケツに頭突きをした。アニーシャが体のバランスを崩して落馬しそうになる。

　

「ひゃっ！　お、おい、それは汚いぞ！　煽り運転は禁止だ！」




「うるせえ、他人を一度蹴落としておいて自分は蹴落とされたくありませんってか？　舐めたことを抜かしてんじゃねーぞ、このアマ」




　ハチロクもこの(・・)レース(・・・)のルールは心得ているようで、くちばしで突っついたり、頭突きしたり、しつこくアニーシャを追い落とそうとする。

　

　再びカーブにさしかかったので、俺は手綱を引き、ハチロクのスピードを緩める。

　アニーシャは驚いたことにさらに加速してカーブに突っ込んだ。

　

　あれで足が滑らないのか？

　

　俺が疑問に思ったが、滑ることは滑るようだ。――しかし。

　

「ベンベ、滑り走りぃいいいいいい！」




　ちょっと真似できないようなドリフトを見せるベンベ。




「チッ、次はお前もアレをやれ、ハチロク」




「グエー……」




　なんだ、嫌だってか？

　片目に傷がある凶悪そうな顔してるくせに、意外にチキン野郎だな、オマエ。

　しかも普通の直線の加速までもたついてきてんじゃねえか。




「あー、もういいぞ、普通の走りで」




　そうなると後は魔法かスキルだが、なんかね、勝利品も決めていない勝負なんて本気でやるのがアホらしくなってきた。

　ダブルクラッシュ(・・・・・)狙いで引き分けジエンドというのも、せこすぎてやる気にならないし。

　

　すでに最後のカーブを曲がり、イオーネが立っているゴールが見えてきた。

　ここからでは何かしない限り、どうやっても勝てないだろう。

　

「はっはーっ！　見たかアレック！　これがアタイとベンベの走り(ワルツ)！　今日昨日会ったような『即席コンビ』にはできない一体フィーリングさっ！」




　ハイハイ、良かったね。そのまま鳥と合体してろ。




「おばあさん、一人で乗れる？　手伝いますよ」　

「ハイハイ、ありがとう。じゃ、帰ろうかね、プリウ」

「クエッ」




　レースは諦めたが、ゴール近くで、店に立ち寄ったおばあさんが銀色のクーボに危なっかしく乗り込んでいるのでちょっと心配になる。

　

「ハチロク、アレには近づくな」




「グエッ」




　コイツもアレは危険だと分かっているのか、すぐにコースをずらしてスピードを緩めた。　




「あっ！　ダメよ、プリウ」




　案の定、いきなり銀クーボが道の真ん中へ突進し、アニーシャのコースを塞いでしまった。




「うひゃっ！」

「くそっ、間に合え！」




　俺は【瞬間移動　レベル２】を使い、宙に投げ出されてしまったばあさんをキャッチして助けた。

　アニーシャの方は知らん。

　

「大丈夫か、ばあさん」




「はいはい、ありがとうございました」




　これでレースの方はアクシデントにより無効だ。レースより大事なことがある。

　俺は続けてばあさんに言う。




「その銀クーボは早く売り払って別のに替えた方が良い。気性というか、どうも頭の悪いクーボだ」




　調教がなってないというか、それ以前の問題だろう。




「そうですねえ。まだ買ったばかりだったんですが」




　俺は城に戻ると、早希に指示してクーボを扱う商人に危険なクーボを売らないように通達した。

　違反した奴は全財産没収だ。

　それから無料の定期便馬車を増やし、老人がクーボなんぞに乗らずに済むように制度を変えた。

　

　命と安全が一番だからな。

　俺はスピード勝負や業者の利益なんぞは気にしない。







　◆　◇　◆　◇　◆




　

「グエッ！　グエッ！」

　　

　ドドドドドド――

　

　……またか。

　

「衛兵！　侵入者がいるぞ。捕まえて牢屋にぶちこんどけ！　クーボのほうは殺処分だ」




「はっ！」




「アレック！　勝負だッ！　うわなにをするやめろ――」「グエー！」




　ふう、今日も平和だな。

　

「リリィ、一発やるぞ」




「えー、朝からするのぉ？」




「嫌か？」




「んーん、いいよっ！　えへへっ」




　ベッドに上がってくるリリィは自分もしたかったようで、早くも顔を紅潮させて興奮しているのが見て取れる。

　とんだエロガキに育ってしまったな。

　

　だがそれが良い。




　リリィのワンピースを剥ぎ取り、薄い布のパンティーを指でイヤらしく触っていく。




「あっ、んんっ、アレックぅ」




　早くもとろけた声を出すリリィは、すぐに薄い布地にシミを作りヒクヒクとはしたない下の口を動かした。

　小柄で軽い体を持ち上げて簡単にひっくり返し、こんどはその小さなお尻を揉んだり撫でたりしてやる。

　

「んっ、はぁん、お尻、いい……！」




　そのまま両手で撫でる範囲を変えていき、脇の下から脇腹をなで回していく。

　成長しきっていない感じの柔らかな膨らみを指で具合を確かめ、舌を使って味わっていく。

　二つのわずかな丘はやがて唾液によってテラテラと輝き、指で弾くとプリンのようにぷるんと揺れた。

　

「アレック、リリィはもうここに欲しいの……」




　リリィは自分で体の一部を指でくぱぁと広げると、俺の物を欲しがった。




「なんだ、もうか。早いな」




「お願ーい！」




「いいだろう」




　俺はリリィを背中側から抱きかかえ、膝の上に載せる感じで、収まるべきところにソレをゆっくり収めていく。




「あ……ああ……あはっ、入ってきた」




　リリィがクスッと蠱惑的に笑って少女の色香を見せる。

　俺は腰を最初は緩やかに、だんだんと激しくリズミカルに動かしていく。




「んはっ、んんっ、はっ、アレック、あんっ、アレックぅ」




　リリィが心地よく甘く喘ぎ始める。

　俺はもっと高めてやろうと彼女の耳たぶを甘噛みし、そこから首筋に舌を蛇のように蛇行させて這わせていく。




「んんっ」




　リリィがくすぐったいのか嫌がって体をよじるが、そこは両腕でがっちりと押さえ込んで逃さない。

　

「あ、だめ、来ちゃう、もう来てるぅ！」




「まだだ」




　冷たく言い放ち、テンポだけは早めるが、まだイカせない。

　

「かっ、はっ、んんんん～～！」




　リリィが快楽に耐えきれずにふるふると小刻みに震え出すが、彼女を抱きかかえた両腕はロックしたままだ。

　腰だけスピードを上げていき、そのキツキツなリリィの内部を強引に侵入して広げていく。

　

「あっ、あっ、あっ、あっ、もう、らめぇえええええ――――！」




　か細い悲鳴を上げたリリィはお腹の筋肉をビクビクと痙攣させると、全身の糸が切れたように弛緩し、絶頂に達したようだ。

　締め付けも実に良かった。やはり乗るのはロリの上に限る。

　

　まずはワンラウンド終了。

　

　２ラウンド目はどう遊んでやるか、リリィがあどけない口をだらしなく半開きにして眠るのを眺めつつ、俺はじっくりねっとり考えることにした。

実はもうちょっとだけ続くんじゃ。