■ プロローグ　闇のオークション

あくまでもオマケですが20話以上の長編になりそうです。

週刊でいこうと思います。




久しぶりなので登場人物のおさらい

　　アレック……主人公のおっさん

　　ミーナ……白い犬耳

　　星里奈……スターライトアタック！

　　楓（かえで）…魔法学院編から仲間に。黒髪の転生勇者。バイセクシャル。

バーニア新国王はたまに仕事もするが、たいていは毎日が日曜日だ。




　働かざる者食うべからず、そんなスローガンを採用した国家もあったが、バーニア王国では信頼できる仲間と有能な家臣団に任せ、国民全員が飢えないようにしている。

　みんなが楽に食えていれば、のんびりしている奴が一人二人いても、そんなに目くじらを立てられることはないのだ。




　とはいえ、たまには働いているフリをしておかないとな。俺が王様の時に革命が発生してはしゃれにならん。




「今日は街に視察に出るぞ、ミーナ」

「はい、ご主人様！」




　忠実な部下を連れ、俺も今日は真面目に城下街に繰り出すことにした。




「こっ、国王だーっ！　国王が来たぞッ！」

「早く、女子供を中へ！」

「ママ～怖いよう！」




　……久々に本気を出したのに、なんだか俺は城に引きこもっていた方が世の中のためなのか、そんな風に思えてくる。




「ご主人様、気にしないでください。いつかきっと、この街の人達も、ご主人様の良さを分かってくれるときが来ます」




「そうだな」




　別に女子供を攫って食っているわけでも、苛烈な税金を課している訳でもないからな。

　たまに団子屋に出かけて、ウェイトレスのケツをちょっと触るくらいのもんだ。







「だ、誰かッ！　助けて！」




　気を取り直して、静まりかえった街を歩いていると、裏路地から女性の悲鳴が聞こえてきた。

　

「ご主人様、私が助けに行きます」




「おう」




　ミーナが素早く駆け出し、俺も彼女を追うことにした。こちらのレベルから考えて、どうせ相手はただのごろつき、ミーナ一人でも問題は無いはずだ。

　

　しかし、路地裏にいたのは、ごろつきなどではなく、俺達の仲間だった。




「ええ？　楓(かえで)さん？　何をしてるんですか」




　女性を後ろから羽交い締めにした楓を見て、ミーナが当惑した様子で問う。




「チッ、邪魔が入ったか。ほら、もう行っていいぞ」




　舌打ちした楓が女性を解放すると、その女性は胸元を押さえたまま、唇を噛みしめ、走ってどこかへ行ってしまった。




「楓、ナンパならもうちょっと上手くやれ。白昼堂々、道の真ん中で手込めにする奴があるか」




　俺は呆れながら、その場に悪びれずに残っている黒髪の少女に言ってやった。今日の楓は黒いレザーのホットパンツに、鉄鋲をゴテゴテと付けたロングコートを羽織り、パンクロッカーのような格好をしている。化粧はしていないが、何だか服装が派手になってきたな。オースティン魔法学院を卒業して色気づいた……いや、コイツは元から色魔だったか。

　

　同性だからといってこういう奴がいると世の中の女性達は安心できないからな。よりによって暴食系バイセクシャルときた。




「いや、ちょっとテクでイカせてその辺でご休憩に持ち込もうとしたんだが、次からは気をつける。ノンケのくせに素材が良かったから、ついつい燃えてしまった」




「無茶苦茶です。ご主人様でもそんなことはしないのに……」




　こいつがアクティブに騒ぎを起こしているから、『風の黒猫』軍団の悪評が立って、さっきみたいに俺が避けられてるのかもな。まったく。




「楓、『風の黒猫』の一員でいたいなら、レズじゃない女に声かけするのはやめろ。少なくとも路上レイプはアウトだ」

　

「ふん、ギラン帝国の皇子はそういうことをやってるらしいぞ、アレック。権力は上手く使え」




　権力に物を言わせて、か。ちょっとそれには心引かれるモノがあるが、それじゃタダの獣だ。俺の女がそんなことをされたら許せないし、やはり、そういうのは無しだ。




「うるさい、そんなことがしたいなら、お前はギランに帰れ」




　俺はきっぱりと楓に言う。皇子でなくともコイツは大貴族の娘だから、似たようなことはできるはずだ。




「うーん、家に帰ると兄者がうるさいからな……」




「フレッドか。お前は口うるさいお目付役がいた方が良いかもしれないな」




「勘弁してくれ。せっかく家から自由になれたって言うのに。分かったよ、次からはもうちょっと上手くやる。どこかに目薬……いや、眠り薬があればいいか」




　上手くやる方向が犯罪ではあまり意味が無いのだが。




「楓さん！」




　ミーナも怒る。

　

「分かったって。軽いクライムジョークだから。ところで、アレック、どこへ行くつもりだったんだ？」




「いや、特に当ては無い。お前みたいな狼藉を働く不審者がいないか、国王として見回っていただけだ」




「そうか、じゃあ、立派に国王の務めを果たしたな。良いことだ。褒めてやる。ついでに今から、ちょっとサボって私に付いてこい」




「女狩りなら付き合わんぞ」




　そんなことをしなくても、俺には上玉の恋人がたくさんいる。

　

「いやいや、リアル女じゃないから安心しろ。さっき無料で配ってる瓦版で見たんだが、新作のレズ春画をこの先のオークションで、発売されると聞いてな」




「ふうん。百合モノか」




「ああ。本当はそれを買いに行く途中だったんだ。アレックもエロ本はそそるだろ？」




　エロ本か。

　それは男心をくすぐるアイテム、熱きリビドーを呼び覚ます魔術書であり、迷信に囚われない高度な文明社会のみが許容するフリーダムの象徴だ。甘美な芸術を愛で、創り、享受する。幸福の錬金術における賢者の石と言っても過言ではない。

　それこそは時の権力者が求めてもおかしくはないだろう。よし、理論武装は完璧だッ！




「まあな。よし、行ってみるか」




　うっかり掘り出し物を見つけたりするかもしれないからな。




「ご主人様……」




　ミーナがちょっと懸念を抱いた顔をするが、二次元なら不幸になる被害者などいない。楓が主催するオークションでもなさそうだし、問題は無いはずだ。

　

　楓に付いていくと、彼女は入り組んだ裏路地に入っていく。壁にサイケデリックな落書きがしてあったり、目つきの悪い男がたむろしていたりと、何だか治安の行き届いていない場所だ。

　　

「こっちだ、アレック」




　楓は建物と建物の間にある階段を降りていく。地下か。

　そこは下水道なのか、すえた臭いが鼻と目を襲ってくる。

　間違っても脇の泥水の水路に落っこちないよう、気をつけて狭い通路を歩き、先に行く楓を追う。彼女は今度は右に折れて進む。




　通路の先にまた木の扉があり、そこに二人のごろつきが門番のように立っていた。

　

「合い言葉は？」




　片方の厳つい男が問いかける。




「ナンバーワンになるには違法行為が許される」




　楓が答えた。




「良いだろう、後ろの二人もお前の連れだな？」




「ああ」




「なら、二人ともさっさと入れ」




「楓さん、さっきの合い言葉は何なんですか？」




　ミーナが咎(とが)める表情で問い詰める。




「気にするな、ただの合い言葉だ」




「でも……」




　楓は気にした風も無く、先に進んでしまう。

　後を追って狭い通路を歩いていくと、その先は意外に小綺麗な広間になっており、椅子が並べられていた。

　正面側には演説ができそうな壇上があり、そういえば、ここに来る前に楓がオークションだと言っていたな。俺達はレズ春画を買いに来たのだった。

　しかし、これは普通に考えて違法っぽい品が出てきそうだが、仕方ない、後でランスロットにでも伝えて、調べさせるか。しかし違法ポルノ……未成年の実写などが出てきたら、正直、どうするか迷うところだ。

　

　客はまばらだが、俺達三人も椅子に座って、オークションの開催を待つことにする。




「あら、アレック」




　すると、後から星里奈がやってきた。




「んん？　お前も買いに来たのか？」




　こういう場所に自称『正義の味方』が客として来るとは思えなかったので、俺は星里奈にまず目的を問うた。