■ 第一話　罠

百合モノが好きな楓に案内されてやってきた地下の怪しいオークション会場。

　そこに星里奈がやってきている。

　

「ああうん、私は瓦版を見たんだけど、キラカネスキーさんが『安く買えちゃった！』って言うものだから。他にも演劇評論家のデビッド＝マーニーと言う人が『素晴らしい一品』って書いてたのよ」




　星里奈が隣に座りながら、ここに来た目的を答えた。

　

「キラカネスキーというのは誰だ？」




　両方とも初めて聞く名前なので聞き返す。




「知らないの？　ファッション界で有名なファッションリーダーよ。トークショーや演劇もやってるわ」




「ふん、ただのアイドルか」




「モデルと言って欲しいわね」




　どっちでも似たようなもんだ。




　もう一人客がやってきて、俺の前を通ったが、俺の足を踏んづけやがった。

　

「おい、気をつけろ」




「ああ？　ふん、そんなに足を伸ばしてる奴が悪いんだ。だいたい、なんだそのクソダセェ格好は」




　男が俺を見て言うが、今日の俺はステテコファッションではない。外が寒いから、キラーベアの着ぐるみだ。まぁ、ちょっといい大人が着こなすには厳しい格好かもしれないな。だが、暖かいのが一番、そこは妥協しないぞ。

　

「失礼ですね。この御方はバーニア国王ですよ」




　ミーナが怒って言うが。




「ハッ、それがどうした。オレ様は板滑りのチャンプ、相手が誰だろうと媚びたりはしねえぞ。オレはオレが決めたルールしか守らねえ」




「媚びるのと謝るのは違うでしょ。人の足を踏んだなら、謝ったらどう？」




　星里奈も言う。




「ケッ、うっせーな。悪かった、これでいいか？」




「むむ」




　あからさまに態度が悪い奴だが、ま、国王が細かいことで権力を振りかざしても窮屈になるだけだからな。城の謁見の間ならともかく、こんな場所で礼儀をあれこれ論じてもかえって無粋だろう。

　

「もういい、星里奈、それで謝ったというのなら、よしとしよう」




　礼儀は相手に押しつけるものではなく、相手に示すモノだ。

　それによって、相手の気分を良くしたり悪くしたりもする。それだけだ。

　もちろん俺は、そんな奴と仲良くする気にはなれないし、トラブりそうな奴を要職に据えたりするつもりも全くないが。




「そうね」




　星里奈も時間の無駄だと思ったか、肩をすくめて前に視線を戻した。

　ちょうど、頭から黒い頭巾を被った男が出てきて、壇上で木槌を叩く。

　

「お集まりの皆様方、長らくお待たせ致しました。闇の販売網、ペニスオークションへようこそ！」




「待ってました！」

「ペニス！　ペニス！」




　後ろで妙に熱気のある客が拍手をするが。

　

「星里奈、ペニスだってよ。ちんこだぞ、ちんこ」




「う、うるさい。名前はどうだっていいのよ。良い物が買えればそれで」




　そう言うが、こんなオークションで安く買えると言えば、盗品くらいのものではないのか。俺は楓についてきたことを少し後悔した。当の楓は、前屈みになりながら、目が据わったままブツブツと言っている。




「いいから、早くロリとショタを出せよ。ヤらせろよ」




　本当に困った奴だ。

　

「では、最初の一品目に移る前に、当オークションのルールを簡単にご説明させていただきます。こちらがスタート価格を最初に申し上げますので、入札希望の方は『上(うえ)！』とだけ叫んでください。それ以外は無効です。

　なぜこのような方法かと言いますと、各地の販売網を同時に魔道具で中継し、より多く(・・・・)のお客様に商品をご提供するためですので、あしからずご了承ください」

　

　より多くの客と言うが、オークションだと競り落とせるのは一人だけだから、メリットがあるのは売主だけだろうな。

　

「へえ、まるでネットオークションみたいね。進んでるわ」




　星里奈が感心するが、どうせ異世界勇者が考案したのだろう。

　

「では、一品目、スカッと気分爽快、疲労がポンと取れる不思議な薬、『マダマダ』です。飲むだけでダイエット、エクスタシーも倍増です。では、一万ゴールドからのスタートです！」




「上！」「上！」「上！」「ウエッ！」




　一斉に客がコールを行い、それにオウムのような鳴き声が混ざったが、それが魔道具の中継なのだろう。




「四万！　五万！　さあ、他にありませんか？」




「六万だ！　上ッ！」




　さっき俺の足を踏んづけた男がコールするが、野武士みたいな格好のくせに、結構な金持ちのようだ。

　

「ウエッ！」




「他会場で七万が出ました」




「チッ、上だ！」




「ウエッ！」




「九万が出ました」




「くそ……上だ！」




「ウエッ！」




　　もうこの会場では野武士男しかコールしていないが、他会場にいる客も粘るようで、二人の一騎打ちの様相になっている。

　

　……だが、妙だな。

　

　向こうの会場の客はすぐにコールを被せてくるし、迷いが全く無い。

　しかし、向こうの会場の客がそんなに大金持ちなら、一気に片を付けるために、連続で「上」をコールしたっていいだろう。その方が売主も胴元も手間も時間も節約できるし、良いことずくめだ。

　

「むむむ……よし、こうなったら、お気に入りの赤クーボを一匹売って……」




「おい、野武士、ちょっと待て」




「ああ？　うっせーぞ、おっさん、オレはそんなダセェ名前じゃねえ、オリンギだ」




「オリンギ、良いから待て。ちょっといいか！」




　俺は大きな声を出して主催者に聞いた。

　

「ウエッ！」




　やはりな。

　

「あれっ？　初めて連続でコールしたわね」

「おい、今のはおかしいぞ」




　星里奈や楓も不審を感じ取ったようだ。

　

「オホン、今のコールは無効です。質問はあちらで受け付けますので、コール以外はお静かにお願いします」




「そうだぜ、素人はすっこんでな。上だ！」




　やれやれ。オリンギの野郎は、からくりにまだ気づいていないようだ。

　俺は構わず席を立ち、魔道具とやらが置いてある横の台へ向かった。




「おい、それに近づくんじゃねえ」




　体格が倍以上の用心棒らしき男が俺の前に立ち塞がった。




「どけ」




　だが、こちとらレベル300オーバーの異世界勇者だ。

　すっと片手で押してどかせ、その黒い布を剥ぎ取る。

　

「ウエッ！　ウエッ！」




　それはどう見ても鳥かごで、中にはオウムが入っていた。

　

「おい、見てみろ、オリンギ。こいつが魔道具に見えるか？」




「いいや、そいつはオウムだろう。おい、どうなってる。他会場とつながってるんじゃなかったのか？」




「いや、それはですねえ、魔法のオウムでして」




「嘘ね。私が【鑑定】してみたけど、タダのオウムだわ」




　星里奈が断じると会場がざわつき始めた。

　

「いや、オレが【鑑定】したが、そいつは魔道具だ！」




「ええ？」




　後ろの客が立って言ったが、こいつも(・・・・)グルか。