■ 第五話　昇段

ゲシゲシと顔を蹴られたので俺は起き上がってそいつの小さな足を掴む。




「は、放せ！」




　ピンク髪の幼児体型がつるぺた全開にしているが。




「いい加減にしろ、リリィ。お前、飯が食いたかったんじゃないのか」




「くっ、そうだけど、玉子スープなんかで私の純潔を奪うなんて……！」




「取引に応じたのはお前だ。恨むなら自分の境遇を恨め。元が高貴な生まれでなければ気にもとめないようなことだろう」




　ここは蹴られるのは敵わないので【言いくるめ　Lv１】だ。




「そんなことは……ううん」




　高貴で無かったらどうだったのか、知るよしも無いリリィが悩む。

　その間に俺はベッドを降りた。




「じゃ、朝飯を食べに行くぞ。その後で星里奈に服を買ってもらえ。午後からは俺に付き合ってもらうぞ」




「ゴクッ、わ、私に、何をさせるつもり？」




「バカ、変な期待をするな。ただの狩り、お前にまっとうな金稼ぎの方法を教えてやる」




「ええ？　狩りなんて……」




「生ゴミを漁ったり、危険な相手にスリを仕掛けるよりはマシだぞ」




「む……ふう、分かったわよ」




　どちらに懲りたかは知らないが、いい加減こいつも自分の生活に嫌気がさしていたに違いない。

　それと、きっちり宝玉の分を働いて帰してもらわないとな。俺は慈善事業なんてやらねえぞ？







　◇　◆　◇　◆　◇







　剣術道場に行くと、イオーネが元気な姿を見せてくれた。




「ご心配をおかけしました」




「いや、特に心配はしていない」




「ふふっ、そうですか。残念です。フリッツは寝ずの看病をしてくれたのに」




　拗ねたのか俺への当てつけか、イオーネは微笑みながらそんなことを言う。隣で少し照れているフリッツの立場が無いな。




「なら、フリッツに感謝するんだな。もう動けるのか？」




「ええ、剣も振れますよ。午後から、またご一緒しますね」




「ああ」




　フリッツが一緒に来ると言い出さないか少し心配したが、彼は剣術を極めるつもりらしく一心に剣を振っていた。盗賊に遅れを取ってイオーネが怪我をしてしまったことに未熟さを感じてのことだろうが、真面目だね。

　ま、顔の良いコイツなら女に苦労はしないだろう。門下生のそばかす少女もフリッツを目で追ってるし。その子は俺の【魅了☆　Lv３】の影響下に入ってはいないようだ。そこそこ美人でも俺の好みのタイプではないからか。




「では、今日の稽古を始めよう」




「「「 はい！ 」」」

　

　ウェルバード師範が穏やかに言い、門下生の元気な返事が稽古場に響く。




　一通り素振りと型をやったあと、フリッツやイオーネを初めとする上級者は二人ひと組で打ち合いを始め、ミーナもそちらのグループに割り振られた。

　一方の俺はひたすら素振り。早く終わんねえかなあ。




「アレック、ちょっと来なさい」




　むむ、真剣さが無いとお叱りを受けるかな。ちょっと力を抜きすぎた。




「はい」




「少し私と手合わせしてみよう」




「はあ」




　ウェルバードが直々に指導してくれるようだが、門下生の注目が集まるし、嫌なんだよな、これ。




「他の者も、少し手を休めて見ていなさい」




「「 はい、先生 」」




「悪いお手本だな、きっと」




　ビリーが腕組みして勝手に頷いているが、うるせ。




「では、アレック、どこからでもいいぞ。全力で打ち込んで来なさい」




「はあ、じゃ、遠慮無く」




　俺のレベルと実力ではとてもウェルバードには相手にならないはずなので、ここは本気で行く。

　剣がすっぽ抜けては危険だし、笑われてしまうので、柄を固く握りしめ、まずは力任せの一撃。




　ギンッと金属のいい音がして、簡単にこちらの剣が弾かれた。下手に逆らわずにその勢いを利用して振りかぶり、さらに一撃。今度は弱めにして連続攻撃を狙う。

　だが、どこに打ち込んでもきっちり受けてくるウェルバードは、ふう、こいつが敵で無くて良かったぜ。ま、敵なら敵で、目つぶしやら罠やら、何でも有りで行くけどな。




「よし、ではこちらから行くぞ」




「ええ？　いや、ちょっと」




　ウェルバードの持っている剣は練習用の刃が無い物だが、これでも鉄、当てられればタダでは済まない。

　俺の実力に対してそれは無いだろうと思いつつ、ヒヤヒヤしながら防いでいく。右、右、左上、そして回り込んでの右。




「おお？」




　ビリーが変な声を上げたが、俺が受け止めに成功するとは思っていなかったのだろう。回り込んでの一撃は予想が付いていたから対処できた。

　だが、最後の一撃、鋭い突きを放たれて俺は手も足も出なかった。




「参りました」




「うん、よくやった、アレック。自分で練習していたのか？」




「ええ？　いや、そんなことはしてませんが」




「なら、モンスター相手の狩りで掴んだか。おめでとう、君は今日から剣士ランクEに昇段だ。半年かかると言ってしまって悪かったが、ここまで早く成長するとはな。正直、驚きだ。君は上の剣士を目指せるかもしれないぞ」




　ふむ、褒められたか。アレだな、たぶん、剣術系のスキルをまたコピーできたのだろう。

　念じてステータスを確認してみたが、思った通り【剣術　Lv１】を習得していた。

　俺の【スキルコピー　Lv１】は残念ながら相手からコピーしたスキルは軒並みレベルが１に下がってしまうので、高レベルスキルを覚えるのには向いてない。

　上級の剣士を目指すとなれば、スキルのレベルアップにかなりのスキルポイントを注ぎ込まねばならないはずだ。それはどうもマゾい気がする。




「いえ、前にも言ったとおり、冒険者としての腕前さえあればいいので」




　変に欲を掻いてスパルタ教育になってもアレなので、俺はそう言っておく。




「くっそー、アレックがかっけー。そこは一流剣士を目指せよな！」




「ビリー、他人にあれこれ言う前に、まずは自分の精進でしょ」




　イオーネが言う。ウェルバードも頷いた。




「そうだな。各自、他人の成長に刺激されるのも良いが、自分の目標を忘れぬように」




　目標か。よし、金を十万貯めて、奴隷商人のところへ行くぞ！




　稽古を終え、昼飯を食べにレストランに行くと、ちょうど星里奈とリリィもそこにいた。




「ああ、アレック。ほら、リリィの服、買っておいたわよ」




「ああ。それなりになったな」




　半袖の可愛らしい布の服。下は動きやすさを考えてか、やはりミニスカート。




「フン」




　リリィは不満そうにそっぽを向いたが、逃げ出していないのなら、それでいい。




「じゃ、ウサギを狩るぞ」




　イオーネも合流し、俺、ミーナ、星里奈、イオーネ、リリィの五人パーティーで狩りをやる。

　楽勝過ぎて一匹のウサギを相手にするのは逆に効率が悪いのだが、メンバーが分散すると【スキルのパーティー共有化　Lv１】と【レアアイテム確率アップ　Lv４】が有効にならないので、仕方ない。この共有化スキルのレベルを上げれば大丈夫になりそうな予感もするが、Lv２にするのにポイントが50と重いスキルなので賭けに出る気にはならない。

　リリィのステータスは【パーティーのステータス閲覧　Lv Max】で見たが、レベル３でしょぼかった。これでは狩りに出る気にもならないか。

　あと、スキルもほとんどがゴミスキルでちょっと彼女に同情する。







リリィの所有スキル




【ゴミ漁り　Lv２】

【スる　Lv２】

【逃げる　Lｖ2】

【ワガママ　Lv３】

【不運　Lv１】

【不幸　Lv１】

【おねしょ　Lv１】

【マナー　Lv１】

【高貴な血筋☆　Lv５】







　おねしょにレベルがあるが、パーティーの奴らには黙っておいてやろう。

　問題は【不運　Lv１】だ。

　【幸運】のスキルを取らせて、打ち消せればいいのだが。俺まで不運に巻き込まれては敵わない。

　宝玉の出が悪くなったら嫌だ。




「ほれ、さっさとラストキルを取れ。どんどん行くぞ」




「うう、なんで私がこんなこと、えいっ！　いたっ！」




　ナイフだとやはりリーチが足りない分、難しいか。だが、リリィは筋力が無いので剣では振れないんだよな。

　それに彼女は最大HPが18しかないので、ウサギの一撃でも結構危ない。こまめに薬草で回復してやり、俺達が手加減攻撃しながらウサギを囲み、お膳立てもする。




「上がったけど」




「よし、じゃ、【幸運】のスキルを取ってみろ。やり方は分かるな？」




「うん。あれ？　こんなにスキルポイントが。まあいいか」




　目を閉じたリリィがスキルを取ったようだ。こちらでも確認する。







【ゴミ漁り　Lv２】

【スる　Lv２】

【逃げる　Lｖ2】

【ワガママ　Lv３】

【不運　Lv１】

【不幸　Lv１】

【おねしょ　Lv１】

【マナー　Lv１】

【高貴な血筋☆　Lv５】

【幸運　Lv３】New！







「うーん」




　言うことを聞いてくれたのは良いが、【不運】のスキルが打ち消されていない。




「あ、【不運　Lv１】が消えてないわね」




　星里奈が言うが、コイツ、【パーティーのステータス閲覧】を取ったな？

　10ポイントも使うので、できれば他のを取って欲しかったが、取ってしまった物は仕方ないか。




「えっ！　ちょっと、私のスキル、見ないでよ！」




　リリィは【おねしょ】のスキルを知られるのが嫌だったか、顔を真っ赤にして逃げ出そうとする。




「待て」




　掴む。




「放してよ！」




「あー、ごめんね、リリィちゃん」




　手をひらひらさせて苦笑して謝る星里奈。俺は星里奈をひと睨みしてから言う。




「リリィ、俺のレベルがもう少しで上がる。そうすればそのスキル、消せるかもしれないぞ」




「えっ、ホントに？」