■ 第二話　薬の出所

闇のオークションは八百長で不正が行われていた。

　

　仲間内で落札価格をつり上げるだけつり上げておいて、最後はカモに譲って買わせる仕組みだ。




　星里奈はキラカネスキー某とやらが「安く買えた」と言ったのを真に受けてここに来たようだが、その情報も間違いだろうな。ひょっとするとキラカネスキーもこいつらの仲間(グル)かもしれない。




「ちょっと、嘘を言わないで」




「そっちこそ、嘘を言うな！」「そうだそうだ！」




　こういう水掛け論になったら、数が多い方が勝つし、主催者がルールを振りかざして星里奈を退場させれば、こちらに勝ち目は無い。

　

　――仕方ない、柄じゃ無いんだがな。

　

「全員、静まれ！　俺はこの国の王、アレックだ！」




「な、こ、国王！？」「ええっ？」




　主催者とその仲間の数人が驚いたが、これで立場は逆転だな。

　

「このオークションは不正があった。よって、取引は無効とし、主催者と仲間は兵士の詰め所で取り調べを行う。いいな？」




「く、くそっ」




　主催者が慌てて逃げだそうとしたが、その前に宙返りしてミーナが立ち塞がる。

　

「王命ですよ？　どこへ行くつもりですか」




「ひっ」




　首に突きつけられた剣を見て、さすがに観念したようだ。

　

「アレック、縄を出して」




　他の仲間に剣を突きつけた星里奈が言う。




「おう、そうだな。男を縛っても全然面白くないが、まあいい。【亀甲縛り！】」




「あひぃ」「ぬおっ！？」




　これで一丁上がりだ。

　

「おい、主催者、百合春画を差し出せば、私が手を貸してやる。どこにあるか言え」




　楓がヒソヒソ声で言うが……




「あ、あそこに」




「よし」




「ちょっと、楓。それでどうするつもりなの？」




「バカだな、星里奈、これは証拠品だぞ。私が没収だ。よし、連れて行け」




「なっ！　話が違うぞ！」




「それはこっちの台詞だ。こっちはまともに金を払ってやろうと思っていたのに、余計な事を……ああ、やっぱり、質の悪い漫画だ、くそっ」




　楓が舌打ちしたが、確かに興がそがれたな。

　もしもこれが普通のオークションだったならば、価値に見合わないような代物だったとしても、勝ち取ったという満足感は得られたはずだった。

　

「星里奈、キラカネスキーとデビッド某も取り調べるぞ」




「ええ、仕方ないわね。でも、被害者かもしれないからそこは丁寧にやってよ？」




「ま、それはいいが、この方式で安く買えるはずも無いし、サクラで間違い無いぞ」




「ふう、そうでしょうね。ステマか……」




　星里奈が残念そうにつぶやく。

　ステマとは『ステルス・マーケティング』の略であり、仕事をこっそり請け負った業界人(サクラ)が、無関係を装って消費者を騙(だま)し宣伝(ＰＲ)するヤラセのことである。




　商品に自信があれば、そんなことはやる必要も無いのだ。商品がクズだからやろうとする。




「さて、帰るか」




「はい、ご主人様。あっ、忘れ物ですよ！　あの！」




　ミーナが言ったが、俺にではなく、別の客だ。その頬がこけ、顔色が悪いリーゼント頭はこちらをゆっくりと振り向いた。




「あ？」




「これ、あなたのですよね。椅子に置いたままになってました」




「おお、それはどうも。いけねえなあ、この頃、どうも物忘れが酷くて。うっかりしちまった」




「いえ。お薬なら大事ですからね」




「あ、ああ、そうだな」




　急に挙動不審になったそいつは目をキョロキョロさせると、汗をかき始めた。風邪ならこんなオークションに出かけてきたりせずに大人しく家で寝てりゃあいいだろうに、見逃せない掘り出し物でもあったのだろうか。

　

　帰りの途中で倒れられてもスッキリしないので、俺は念のため、そいつの具合がどの程度か【鑑定】してやった。

　




〈 名 前 〉　マーチィー

〈 年 齢 〉　63

〈レベル〉　33

〈クラス〉　村人

〈 種 族 〉　ヒューマン

〈 性 別 〉　男

〈 Ｈ Ｐ 〉　81/342

〈 Ｍ Ｐ 〉　4/322

〈 状 態 〉　ジャンキー

【解説】

　元家老。元歌手。

　昔はアクティブ。







　なんだ、風邪だと思ったら薬物中毒か。

　

「これは没収だ。代わりにハイポーションでも飲んどけ」




　俺はその薬を取り上げ、【アイテムストレージ】からハイポーションを取り出して男に渡してやった。




「ど、どうも、陛下。自分、本当はこんな薬、やめたいんですが……どんなときも、そこにあるとどうしても手が出ちまうんで」




　依存症だな。

　

「キーノ！　あなた、またこんなところに出入りして！」




「スミちゃん……あなたには関係ないでしょ」




　近くにいた他の客、キーノと呼ばれたゴツい女も薬が目当てだったのだろうか。




「大有りよ！　一緒にパーティーを組んだ仲でしょ！　『白き自由な光』のキラキラコンビと言えば今でも伝説なんだから。それでなくたって、ズっ友でしょ、私達。ダンジョンで誓い合ったのを忘れたの？　二人で一緒に同じ大クランに入ろうって」




「いつの話をしてんのよ。もう私達はとっくに冒険者を引退したのよ」




「関係ないッ！　そんなの、関係ないわ。夢は諦めなければいつだって追えるのよ。さあ、帰って一緒に剣の素振りの特訓をやるわよ！」




「バッカじゃないの……まあ、ちょっと体を動かしたかったところだから、そんなに言うなら、少しだけ付き合ってあげるわよ」




　あんな良い友達がいれば抜け出せそうだが、一人で依存症から抜け出すのは厳しいのだろう。




「星里奈、そいつらは任せたぞ」




「ええ。さ、兵の詰め所に行くから、ちゃっちゃと歩きなさい！」

　

　後の処理を星里奈に任せ、ミーナを連れて外に出る。







　◇　◆　◇　◆　◇




　

「ダーリン、『マダマダ』の出所が分かったで？」




　早希が俺の寝室にやってきて報告した。




「ほう」




　この間のオークションで売られていた薬だが、【鑑定】した結果、ヤバイ麻薬だというのが分かった。

　バーニア国の法律では、毒となるモノを許可無く販売するのは違法行為である。

　高額で取引される違法薬物はさっさと撲滅しておかないと、だんだんと国民の間に広がって、犯罪組織も力を持ち危険なことになるからな。

　

　一時的に快楽を得たとしても、生活をダメにして、人を不幸にする薬など要らない。

　それを持ち込む犯罪組織も容赦するつもりは無い。




「ギラン帝国や」




「むう……あそこか」




　しかし、名前を聞いて俺は思わず唸る。国内の犯罪組織や生産地なら、騎士隊長のランスロットに命じてしまえばそれで片が付くが、国外、それも相手が大国となれば、そうはいかない。

　

「どないしょか？　なんなら戦争でもやってみる？」




　早希が気軽に提案してくれるが。




「いや、準備は進めておいた方が良いが、戦争は避けた方が良いな。勝っても負けても死人が出すぎる」




「せやね。じゃ、冒険者らしく、ここは乗り込んで特殊作戦と行くんやね？」




「そうだな。久々に一軍を動かすとするか」




「決まりや！　ほんなら、ギラン帝国に出発や！」




　他の冒険者に依頼して任せても良いが、最強の冒険者パーティーは間違い無く俺達だ。

　

　なら、Ｓランク冒険者パーティーが出張った方がいいだろう。

　

　『風の黒猫』の出動だ。

あとがき

　4月30日発売の書籍版『エロいスキルで異世界無双１』、予約受付中です。

　400ページ超えで、シーンや設定（淫乱指数とか）もいくつか変更して書き直し、描写も加筆、文章は全面的に見直し中です。自分では今までで最高傑作（私作品の中ではですが）になると確信しています。三章裏ルートをゲームっぽく挟んであるので、web版よりもさらに面白いです。ぜひ！