■ 第三話　ヴァレンシア渓谷

ギラン帝国から入り込んでいる危険薬物『マダマダ』を撲滅するため、俺達クラン『風の黒猫』は一軍の精鋭パーティーを引き連れ、馬車三台に分乗して一路北に向かっている。

　

　連れだった一軍メンバーは総勢十六名――。

　

　その一人目、もちろん筆頭はこの俺だ。パーティーと軍団(クラン)をまとめあげるリーダーにして、バーニア国のハーレム王となったアレック一世。王冠は外しているが、闇（ダーク）竜鱗（スケール）鎧（メイル）を装備し、威風堂々たる冒険者に見えているだろう。

　

　二人目は、俺の片腕にして忠実なる犬耳少女、ミーナ。

　彼女は白いショートカットの髪に優しい目をしたスピード型の前衛だ。【鋭い嗅覚☆】で索敵もこなす。

　

　三人目は、当たれば一撃必殺の凶悪スキル【スターライトアタック】を持つ女勇者、星里奈。

　コイツは鮮やかな深紅の髪と瞳で、釣り鐘型のイヤらしい胸が特徴だ。

　

　四人目は、小生意気なロリシーフ、リリィ。ピンク色のボブカットの髪に小柄な体だ。明かりを持ったり、魔石やドロップアイテムを拾ったり、応援したり遊んでいたりするのが役割だ。

　

　五人目は、水鳥剣の使い手、剣士イオーネ。ふわりとした金髪にミステリアスな微笑みをたたえたグラマラス女だ。

　

　六人目は、【共感力☆】のスキルによって相手の心を読んでしまうネネ。もっとも、狙って読める訳では無いので、いつも「はわわ」と言って慌ててるようなロリ魔術師だが。茶髪に草色のとんがり帽子を被り、草色のローブを着ている。

　

　七人目、熱血ファイターの男、ジュウガ。両手持ちのツーハンデッドソードを使いこなし、果敢に斬り込む。明るい茶髪。

　

　八人目、清き僧侶(クレリック)フィアナ。空色の澄んだ瞳に慈愛を秘めた敬虔な少女だが、もちろん俺の女だ。

　

　九人目、破滅の天才魔導師レティ。天災と呼びたくなる時もあるが。紫紺のとんがり帽子にローブにレオタードの格好だ。宝石付きのロッドも装備している。

　

　十人目、黒ビキニアーマーの褐色アマゾネス、ルカ。サバサバした性格で男っ気があるようには見えないが、ベッドで俺がたっぷり教え込んでやったから最近は色々と上手くなってきた。

　

　十一人目、関西弁シーフの早希。ミスリルソードと炎の剣の二刀流だ。ショートカットの黒髪黒目。商才に長けている。

　

　十二人目、白き鎧を纏う聖法国の神殿騎士エリサ。金髪に空色の瞳が綺麗で、ベッドの中でも生真面目な奴だ。

　

　十三人目、さらりとした金髪のショートカットに、二刀流のレイピア使い、ハンナ。元『白銀のサソリ』のパーティーリーダーをやっていただけあって冷静な奴だ。

　

　十四人目、ストレートの黒髪黒目の楓。転生の異世界勇者で前世は日本人だが、こちらの世界に兄がいたりする。見た目はクールな奴だが、女好きの肉食系女だ。

　

　十五人目、赤毛のショートの食いしん坊な元気娘、マリリン。魔術師のはずだが、戦闘スタイルは格闘家で、殴ったりかじったりすることが多い。

　

　十六人目、和風な印象を受ける黒髪剣士ユリア。小柄なおでこは可愛げがあるのだが、俺を剣士のライバルと思っているようでやたら突っかかってくる。顔がいまいちなせいか、俺の【魅了☆】の影響下にないが、そろそろパクッと美味しく組み敷いてやっても良さそうだ。

　







「陛下、そろそろギラン帝国との国境です」




　なじみの御者ニックが告げる。他の馬車の御者はパーティーメンバーが交代でやっているが、先頭の道案内はやっぱりプロフェッショナルに限る。

　

「陛下はやめろ、ニック。ここにいる俺は国王じゃなくて、タダの冒険者だぞ」




「そうでしたね。じゃ、アレックさん、ここでは厳しい検問があるので、冒険者カードとお荷物の整理はお忘れ無く」




「ああ、分かっている」




　事前にギラン帝国は自由の少ない危険な国だと聞いている。

　魔王との戦いの時にも非協力的だったし、用事が無ければ入りたくも無い国だが、危険薬物を流してくる組織を潰すには敵地に乗り込まないとな。

　

　俺は【覗き見　レベル５】を使って道の先を覗いてみたが、大きな谷に黒い石ブロックを積んで要塞のような検問が待ち構えていた。

　

「うわ、なにアレ。前はあんなの無かったのに……」




　馬車から顔を出してリリィが驚いた様子だが、そういえばこの辺りは昔ヴァレンシア王国として、リリィの故郷だったはずだ。




「リリィ、お前は念のため、ローブを被ってろ」




「わ、分かった」




「これな」




　早希が荷物からローブを取り出してリリィに被せた。

　

「よし、そこの隊列、馬車の中身を検(あらた)めるから、全員降りろ！」




　ギラン帝国の兵士が高圧的に怒鳴る。話に聞いていたとおり、一般市民は暮らしにくそうな感じの国だな。

　ここで面倒事を起こすつもりは無いので、俺達は素直に言われたとおり荷馬車を降りた。




「んん？　お前達は何だ？　劇団か？」




　美人が勢揃いしているせいだろう。兵士が俺達を見て怪訝な声を出す。ただし、フルフェイスの甲冑を着ているので表情までは見えなかった。この辺りはそんなに強いモンスターも出ないはずだが、こんな物々しい武装が必要なのかね？　




「いややわぁ。うちらはタダの冒険者です」




　早希が笑顔で説明する。

　

「冒険者？　パーティーリーダーは手を上げろ。お前か。パーティー名と名を名乗れ」




「『裏通りの白猫』、アーヴァインだ」




　堂々と『風の黒猫』のアレックと名乗りたいところだが、さすがにＳランク冒険者で王様となっている俺の名はこの国でも知られているだろうしな。偽名を使っておく。




「ああ？　裏通りの白猫だぁ？　変な名前だな。センスが無い」

　

　うるさいな、俺が考えた名前じゃ無いし、俺もそう思ってるっての。




「他のリーダーはどうした」




　別の兵士が問うが、いくつもパーティーが合流していると思ったらしい。人数が多いからな。

　

「ウチらクランやから。全員、このパーティーなんですわ」




　早希がそこを説明する。

　

「なに？　クランだと？　カードを見せてみろ」




　偽造カードを手渡す。早希が冒険者ギルドに協力を仰いで特別に作らせたものだから、見破られる心配は無い。逆に言えば、他国の王家の息がかかった冒険者もこうして素性を変えられるという事になるのだが……まあ、今は気にしなくて良いだろう。

　

「ふむ……Ｂランクか。まあいいだろう。通って良いぞ」




「どーも。ほんなら、その荷物、返してもらえますか？　中身は着替えの服で、怪しいもんは入ってないって分かったやろ」




「ダメだ。これは金目になりそうだから、我々で没収だ」




「はあ？」




「ちょっと、何の権限があってそんなことをするのよ」




「よせ、星里奈」




　俺は正義感を高ぶらせた星里奈を止めた。ここでそんなことを言って通るような国とも思えないしな。兵士の態度で丸わかりだ。

　

「ふふん、リーダーのおかげで命拾いしたな、女。ここで兵士にちょっとでも逆らってみろ、行き先は牢屋かその場で打ち首だ。よく覚えておけ」




「……何なの、この国。まったく」




　ムスッとした星里奈だが、そこは冷静に黙り込み、馬車に乗り込んだ。

　

「感じ悪っ。お父様は国民には優しく接しろっていつも兵士に言ってたのに」




　リリィがヴァレンシア国王の話を持ち出したが、今は滅びて亡き王だ。　

　正義は、力が伴わなければ意味が無い。

　

　沈んだ気持ちのまま、俺達は黙って馬車に揺られ、先を急いだ。