■ 第四話　ラブレーキ・フェス

ちょっと宣伝

書籍版の公式ページができました。人数は把握できませんが、アマゾン予約が何件か入ったようなので、ありがたや、ありがたや。

https://gcnovels.jp/book/b637.html

ツイッターで公式イラストの一部を先行公開しているので、ぜひそちらも覗いて頂ければと思います。

私の中ではSSR絵師さんです。pixiv一位を取ったり、他のラノベでも活躍されてますね。引きが良かったです。

https://twitter.com/moe_Novelist

「宿場町に着きましたよ、皆さん」




　御者のニックが言い、俺達は馬車を降りる。

　

　そこには色とりどりの万国旗をロープでつなげ、飾り付けがしてあった。各家に花も綺麗に飾られている。




「へえ、綺麗ね。今日はお祭りかしら？　あの、外の飾り付けは何なんですか？」




　星里奈が宿屋の主人に聞く。




「ああ、あれはフェス、この街『ラブレーキ』の三年に一度のお祭りなんですよ」




　そう言った主人だが、面白くも無さそうな顔で肩をすくめてみせた。

　

「へえ、じゃあ、ちょっと見に行きましょうよ」




「おいおい、星里奈、俺達は物見遊山に来たわけじゃないんだぞ？　まあ、日が暮れるまでは自由時間にしてやるから、行きたい奴は好きにしろ」




「アレックったら、本当に出不精(でぶしょう)ねえ。可愛い女の子もいるかもしれないのに」




「む。親子連れもいるか」




「ちょっと。小さい女の子に手を出すなら、私が許さないわよ」




「うるさいな、別に手を出すとは言ってないだろ。ちょっとじっくり視姦するだけだ」




「それもダメよ、もう、ド変態！」




「まあ、通報されてここの兵士にしょっぴかれない程度なら、ええんちゃう？　なら、宿の手続きはウチがやっておくから、行きたい人は行ってきたらええよ」




「おっしっ、そンなら、旨い食いもんを探しに行くべ！」




「あたしもっ！」




「リリィも～」




　ジュウガとマリリンとリリィの食いしん坊トリオが走って行くが、無駄に元気な奴らだ。




「私は遠慮しておくわね」

「私も華やかなのは苦手だな」




　ハンナとエリサはパスするようだ。

　

「私は神殿に顔を出してきますね」




　フィアナは聖職者らしく、ここの神殿にも祈りを捧げに寄っていくらしい。物好きなことだ。

　

　十数人もいるのだから、連れ立っていくとなると目立って仕方ない。なので、俺達は適当にバラけて祭りを見物して歩くことにした。

　

「アレック、あっちに芸術作品の展示があるみたいよ」




　一足先に向かった星里奈が、そんな話を聞きつけたか、わざわざ戻って来た。

　

「ロリのヌード展なら見る価値があるが……」




「んもう、そんなの普通のお祭りじゃないじゃない。やるなら国民にバレないようにしてよ」




　星里奈が言うが、ふむ、バーニア王国でシークレット・ロリ・フェスティバルを企画するのも楽しそうだな。後で早希に話してみよう。

　

　木の札で看板が立てられており、『自由の無い表現』というタイトルらしいが、意味がよく分からんな。しかし、芸術という物はちょっとひねって、本人もよく分からないようなモノをさぞ凄いモノのように出してくる詐欺商売だから、それでいいのだろう。

　

「先鋭的ね！　警備兵に聞いたけど、かなり攻めてるみたいよ？」




　こういうモノにすぐ踊らされそうなＪＫ星里奈がまんまと主催者の思惑通りにワクワクしているが。ロリヌードが出てきたら、どんな顔をするのやら。

　しかし、この場にも数人の警備兵が配置されていて、芸術作品展にしてはやたらと物々しく厳重な警備だ。これはひょっとしてロリもあり得るか？　攻めるというのはそういう事だよな？




「これは銅像みたいね」




　一発目は女の銅像だったが、造形も粗く、全然美しくない。ヌードでも無かった。

　

「題名は『虐げられた女性』、うーん、どこが虐げられているのかしら？　分かりにくいわね……」




　星里奈が首をひねるが、棒立ちの銅像にはポーズの動きも生き生きとした表情もなく、素人目に見ても出来が良さそうには見えなかった。

　

「ま、不細工だから虐げられるという話なんだろう」




　俺は言う。残酷な話ではあるが、これも世の真理だ。

　

「ちょっと……そういうこと、言わないの」




「お前には分からんさ」




　ちょっと髪の毛が薄かったり、おでこが広いだけでハゲと笑われ、イケメンで許されることが不細工がやると許されない。美とはかくも不条理で残酷なモノなのである。

　生殖のための健康検知センサーだとしても、笑い馬鹿にして排除する必要は無いはずだが。そこは人間の業、権力(マウント)の階級(カースト)社会なのだろう。




「次だ」




「そうね」




　長々と見ていてもちっとも面白くないので、俺達は次に行く。

　次は大きな絵だった。

　

「タイトルはええと、『喜びのゴッドフレア』、神の炎という意味らしいわね」

　

　そこには青い炎で焼かれる人々が描かれていたが、苦しむ人々は苦悶の表情で、とても喜んでいるようには見えない。見ていて痛々しいだけだ。絵の両端に、燃えていない二人のピエロが描かれており、人々を見ながら歓喜の表情で踊っているのが『喜び』の表現なのだろう。しかし、これは……。

　

「なんだか気分が悪くなるわね」




「だろうな。人が苦しんだり燃えているのを喜ぶような人間はどこかおかしいんだ」




「ええ……そうね。ミーナ、大丈夫？」




「え、ええ。何でも無いです」




　涙を拭いたミーナは何か辛い事でも思い出したのだろう。

　

「次だ！」




　俺はミーナの手を引き、その場をさっさと離れた。

　少し歩くと、板で王宮を真似た舞台が作ってあった。しかし、小学校の学芸会レベルだな。徹夜のやっつけ仕事なのか、ところどころ綺麗に色が塗られていないし、作り物感がハンパない。

　国王と王妃の格好をした役者がそこにいるが、これはどうやら演劇の見世物らしい。

　

「あ、始めてくれるみたいね。ユリア、急いで！　こっちで劇が始まるわよ」




「私は剣の修行以外に興味は無いのですが、まったく……」




　デコユリアがぶつくさ言いながら走ってきた。別に無理に付き合わなくてもいいのだが暇そうな奴だ。

　

「さて、お立ち会い、我が名はミリティ＝アイスマン、ギラン帝国の聖騎士にして勇者である！」




　白い鎧を着た若い男の役者が中央に颯爽と出てきたが、この鎧はなかなかしっかりした作りだ。

　

「「「勇者様、おまちを。我らは下僕、戦士に僧侶に魔法使い」」」

　

　しょぼい格好の三人、戦士と僧侶と魔法使いが勇者を追いかけてやってきた。

　

「遅いぞ！　お前達。何をしていた」




「はあ、食事を」




「食事など五分で済ませろ！　下僕で奴隷のお前達は一年中、一日二十四時間、死ぬまでずっと私のために働くのだ！　絶対に休むことは許さない！」




「「「はいい～、勇者様！」」」




「さて、やってきたぞ、ここがヴァレンシアの王宮だ。ギラン帝国を分断させようと企む憎き敵、ヴァレンシア王よ、出てこい！」




「余がヴァレンシアである。なにや――――ザシュ！　ぐあああ、やられたぁ」




「ええ？」




　さすがに性急すぎる退場に、星里奈もそれはどうなのかという疑問の声を上げる。やっぱり、悪役はちゃんと名乗りを上げて、勇者も最後まで待つのが物語のセオリーだな。いつぞやの四天王ゾルよ、すまんかった。

　

「悪の権化、ヴァレンシア国王、この勇者アイスマンが討ち取ったりぃいいい！　ヴァレンシアは解放された！」




「「「おおー！」」」




「さあ、ヴァレンシア国民を惑わす悪王の肖像を、燃やし尽くすのだ！」




「「「燃やせ！　燃やせ！　燃やせ！　一つも残すな！」」」




　役者達は全員で片腕を突き上げ、ノリノリになっているが、これで終幕のようだ。全く面白くもない劇だったな。




「行くぞ」




「はい、ご主人様」




「そうね。どう見ても今の、プロパガンダだわ」




「そうですね。つまらなかったし。見るだけ損でした」




　三人とも同感だったようでさっさと次に行こうとしたのだが。




「おい、お前達、今、この劇を批判しただろう！」




「ええ？　それがどうかしたの？」




　まずいな、星里奈はあっさりと認めてしまったが、慌ただしく集まってきた兵士達の様子からして、この劇にケチを付けると面倒な事になる感じだ。