■ 第五話　批判者

「禁忌を犯した悪人だ！　引っ捕らえろ！」




　ギラン帝国の警備兵が一斉に集まってくると俺達を取り囲んだ。




「ちょっと、つまらないモノをつまらないと言って何が悪いのよ」




　ユリアが言い返したが、そこは理屈じゃないからな。




「ええい、神聖なる英雄譚にケチをつけおって！　罰当たりめが！」

「牢屋にぶち込で痛めつけてやるから覚悟しろ！」




「待て、俺達は別にギラン帝国の歴史に文句を付けたわけじゃないぞ。役者の演技が微妙だと思ったまでだ」




　俺は適当にごまかそうとするが。

　

「むむ……いや！　この劇に文句を付けた時点で、お前達は罪人だ。一生、牢屋からは出られないぞ」




「ええ？　裁判も無しに？」




「そんなモノは必要ない！　看板を見ただろう。ここは『自由の無い表現』展だ！　一切の文句・批判は許されない！」




　じゃあ分かりやすく『批判は禁じる展』にしろよ、と思うのだが、言ったとしてもこいつらは貸す耳を持ち合わせてはいないだろう。

　どうするの、という感じで星里奈が剣の鞘に手を置いたまま俺を見る。

　　

「これこれ、お待ちなさい、何ですか、この騒ぎは」




　明らかに貴族と分かる服装をした小太りの男が、お付きの兵士を連れてやってきた。

　

「はっ、申し訳ございません、デイソン様。実は、この者達が劇にケチを付けまして」




「おお、それはいけませんねえ。私が企画した神聖なる演劇にケチを付けるとは、ギラン帝国への反逆ですよ？」




「別にギラン帝国に反逆するつもりはさらさら無いですけど、アンタの芸術的才能はゼロだと思います！　むしろマイナス！」




　ユリアがずけずけというが、それを反逆と言うんだがなぁ。




「なっ！　お、おのれ……この帝国一のスーパーアーチスト・デイソンを侮辱するなんて、ゆ、許せないッ！　ママンに言いつけてやるぞッ！」




　唇をわなわなと震わせたデイソン某はよほど傷ついた様子だが、才能の無い貴族が芸術家を気取り出すと、周りのおべっかキャスト達も大変だろうな。

　

「仕方ない、ずらかるぞ」

「「「 了解！ 」」」




　俺の指示にメンバーが機敏に反応する。

　

「馬鹿め、この状況で逃げられると思ったか！　全員、引っ捕らえろ！」




「やれやれ……【亀甲縛り！】」




　俺達の実力なら、この場の兵士全員を瞬殺できるが、戦争を始めにきたわけじゃないからな。別の手で行くことにする。俺はスキルでデイソンをまず縛り上げた。




「ぬおっ！？」　

「で、デイソン様！」

　

「今ですッ、ご主人様！」




　ミーナがアイテムの煙玉を使い、警備兵達の視界を奪った。こちらも視界は塞がれるが、『風の黒猫』の一軍メンバーなら、この程度の目潰しは何の障害にもならない。【覗き見　レベル５】や【暗視】【エネミーカウンター】などのスキルもあるからな。

　

　難なく俺達は包囲網を突破し、宿まで逃げ帰った。

　

　

　

「ニック、今すぐ出発だ。追っ手が来るぞ」




「分かりました。皆さん、出発です！　急いで下さい！」




　予定外のハプニングにも嫌な顔一つせず、行動に移るニックは、できる御者だ。

　

「なんだアレック、ロリっ娘のケツでも触って通報でもされたか？」




　宿の二階から、自重しない黒レザーの短パン姿で楓が顔を見せたが。




「お前じゃないんだ、こんな国でそこまで間抜けな真似はしないぞ、楓。訳あって、ギラン帝国の貴族と揉めた。悪いのは主に星里奈とユリアだ」




「ええ？　私のせい？　まあ、否定はできないかもだけど」




「あんなつまんないモノ見せられて、へいこらするなんて絶対無理というモノです。とにかく急ぎますよ！」




「ジュウガ達は？　一緒じゃなかったの？」




　ハンナも剣を持って階段を駆け降りてくるが、チッ、そういえば食いしん坊トリオは別行動だったな。




「やっべ、すまねえアニキ！　何がなンだか、さっぱり分かンねえけど、ありのまま話すぜッ！　兵士がオレ達を見て走って追ってくるんだ」

「うわーん、お団子、食べ損ねたぁ～」

「うわーん、美味しそうな壺、食べ損ねたぁ～」




　探しに行くかと思っていたら、ちょうど三人もやってきた。




「問題ないぞ、ジュウガ。よし全員、そろってるな。出発だ！　レティ、何か適当な呪文で兵士を撒け」




「分かったわ。爆裂呪文でいい？」




「ダメだ。もっと静かに、幻術みたいなモノを使え」




「じゃあ、これね！　――陰殺修羅の刻限に入りし詩人、捜さないで下さい、高等遊民(ニート)になりたいですと叫ぶ九里嬰多が魂の慟哭を聞け、偏執者よ、汝に運命の試練を与えたもうなり、作歌雲隠(オークライリー)！」




　レティのロッドからモクモクと白い煙が出始めたが、すぐに薄くなり、透明に戻る。きっと追っ手だけに有効な幻となるのであろう。

　

「ハイ、これで完璧に逃げ切れるわよ。家賃を取りに来るしつこい大家から逃げ切るために必死で開発した私のオリジナル呪文だから、効き目もバッチリ、完璧！」




「ううん、レティ、呪文を悪用するのはダメよ」




　星里奈が軽く叱ったが、レティは口笛を吹いて知らんぷりをした。ま、すでに借家は返しただろうし、気にしなくていいだろう。

　

　三台の馬車が街道を行く。途中、甲冑兵士が慌ただしく脇を通り過ぎていった。

　彼らはすぐ側の俺達を捜していたはずだが、何の反応も示さず、しかもわざわざ(・・・・)馬車を避けていった。彼らに俺達が何に見えていたのか不思議なところだが、人間、意識しないものは認知できないからな。

　

「上手くいったみたいね」




「でも、レティの呪文が上手くいくのを見ると逆に心配になるよね」




　ルカが肩をすくめたが、その通り、レティはどこか抜けてるからな。

　

「フッ、何とでも言うがいいわ、凡人共。このＡランク魔導師レティ様にかかればこんなのお茶の子さいさいよ」




　ついに念願のＡランク試験に合格してから、レティはよく他人を見下すようになった。ま、しばらくは好きに威張らせてやろう。器の小ささはＦランクでも、魔術はＡランク、そこは間違いないのだ。皆もそこは分かっているようで、生温かく微笑んでレティを見守っている。







「皆さん、また検問です」

　

　半日ほど馬車で揺られていると、次の街に入ったようだ。

　

「とっくに帝国領だろうに、いちいち面倒臭いな」




　俺は馬車を降りて愚痴をこぼした。




「治安に気を遣っているのでしょうね。でも、これほど厳重にやらなければならないってことは、よほど重税にしているか、民の不満を買っているか、どちらかだと思うけど」




　ハンナが警備兵の物々しさを見て小声で言うが、確かにそうだろうな。民が反乱を起こさなければ、フル武装の警備など初めから必要ない。

　

「お前達は何だ？　劇団か？」




「いえいえ、ウチらは冒険者のクランですわ」




　早希がまた説明し、冒険者カードを見せて通ったが、ここでも荷物をいくつか没収されくすねられてしまった。

　

「もう、あの着替えの箱、私のお気に入りの服が入ってたのに！」




　星里奈が怒りをあらわにするが、まあ仕方ないな。

　服はまた買えば良いのだ。




「後で似たようなのを買ってやるから、怒るのはそのくらいにしておけ」




「分かったわ。約束よ？　アレック」




　服なんぞ、国王となった今の俺には安い買い物だ。もっとも、一緒に選ぶのを付き合う気にはなれんが。




「見えてきました。ホワイトローズ、かつてはヴァレンシアの王都だった街です」




　ニックが言ったが、道は広く石畳が敷き詰められ、木造ではあるが趣のある複雑高度な建造物が並んでいる。ここは古都と呼ぶにふさわしい場所だろう。