■ 第六話　ホワイトローズの影の支配者

ギラン帝国兵の追っ手を難なく撒いた俺達。

　俺達は金を惜しまず、ヴァレンシアの都で一番と謳われる最上級の宿を取った。

　やはり眠りと安全はケチるわけにはいかないし、全員が同じ宿に泊まれる方がいいからな。

　

　広くゆったりとした部屋には、高級感あふれる革張りのソファーが　俺達は金を惜しまず、ヴァレンシアの都奥の部屋には五人が一度に眠れそうな、縦よりも横に長いキングサイズのベッドもあった。

　貴族御用達なのだろうが、贅を尽くした内装だ。

　

　長旅というほどではなかったが、狭苦しい馬車から解放され、俺は背伸びをしてベッドに座る。




「ご主人様、お茶をどうぞ」




「ああ」




　ミーナから銀のコップを受け取り、絶妙な湯加減の茶をゴクリと味わう。

　

　ふう、落ち着く――。

　そう思ったとき。

　

「ポーン、緊急速報です、緊急速報です。『ラブレーキの街』で芸術展(フェス)を襲った不届き者が逃走中。見つけた方は兵士にご一報下さい。繰り返しアンダードッグがお伝えします……」




　たぶん、俺達のことだろうが、別に襲ってはいなかったんだがな。まあいい。

　

「ミーナ、やかましいからそれを切ってくれるか」




「はい、でも、ううん、スイッチがありませんね……どれだろう？」




　ミーナが魔道具の置物をこねくり回すが、放送を切れないようだ。

　

「まあいい、それならベッドの奥にでも突っ込んでおけ」




「はい」




「アレック、夕食の準備ができたそうよ」




　星里奈が呼びに来た。




「そうか、なら食いに行くか」




　カニや鯛などの魚介類が所狭しと並べられた豪勢な食事に舌鼓を打ち、風呂に入って寝る。

　たまにはこういう旅も良いものだ。




　ふかふかのベッドで俺がミーナを抱き枕にしてぐっすり眠っていると、唐突に知らない声が聞こえてきた。




「おはようございます、皆さん。この放送は産まれた時から地獄までしつこくお付き合い、アンダードッグがお送りします。では、元気よく、朝の運動を始めましょう」




「鬱陶しいな、ミーナ、それをあっちの部屋に持って行ってくれるか」




「はい」




　服を着替え、俺は朝食の時に宿のメイドに文句を言った。

　

「あの魔道具はうるさくて敵わん。あんなもの、捨てた方が客が喜ぶぞ」




「申し訳ございません、お客様、アレは法律で義務づけられていて、私どもにはどうにもできないものでして」




「んん？　そうなのか」




「はい、使用料という名目で高額な税金まで取られて、私達も……いえ、何でもありません」




　メイドが口をつぐんで周りを気にしたが、ここの国民も嫌がっている様子だ。

　

「酷いわね、使いたくないのに使わされて、お金まで取られるなんて。国がやるなら、無料にすればいいのに」




　星里奈が言うが、どうせ税金をしこたま(・・・・)ぶんどるための方便だろう。

　欲に溺れた人間がトップに座ると、歯止めがない分、際限なくあの手この手でやり始めるからな。

　

　ま、よその国のことだ。

　俺達がここに来た目的はあくまで危険薬物『マダマダ』の密輸組織の撲滅である。余計な事で騒ぎを起こしたくはない。

　

「星里奈、二日三日、この宿で泊まって、マダマダの調査をやれ。ルートとしては、この街を経由しててもおかしくないだろう」




「そうね、大きな都市だし、ひょっとするとここが発生源かも」




　それを聞いたリリィが嫌そうに顔を歪めるが、自分の故郷が悪く言われたら、誰だって居心地が悪いだろうな。

　

「そうとは限らんが、一応、調査しておけ」




「分かったわ。ハンナと楓も手伝ってね」




「ええ、分かってる」




「ええ？　この私に仕事をさせようというのか？　だが断る」




　楓は拒否した。

　だが、目立たずに情報収集ができそうなメンバーも限られるんだよな。特に楓は透明化のスキルを持っているので都合が良いのだが。




「まあ、ウチらだけでもなんとかなると思うで」




　早希が俺に向かってウインクする。




「これはウチが小耳に挟んだタダの噂やけどな、アンダードッグ放送局には伝説のロリアイドル、ポリンちゃんがいるそうやし、その子の貞操を考えたら、楓はんには頼まんほうがええし――」




「それを早く言え！　馬鹿！　よし、アンダードッグの放送局へ突撃潜入だ！　行くぞ、お前ら！」




　俄然やる気を出した楓が、朝食もそのままにして走っていってしまった。まあ、任せておくか。







　◇　◆　◇　◆　◇







　俺が二度寝してぐうたらしていると、楓達が戻ってきた。

　

「アレック、のんびり寝てる場合か。ポリンちゃんは百年に一度の逸材だぞ！　アンダードッグでナンバーワンのスタァだ！」




「ほう」




「ちょっと、ポリンちゃんはどうでもいいでしょ。『マダマダ』の事だけど、どうもそのアンダードッグから流れてるみたい」




　星里奈が報告するが、アンダードッグがギラン帝国の公立機関だとすると、これはさらに厄介なことになりそうだ。




「それは確かなのか、星里奈？」




「ええ。アンダードッグの放送員が一人、『マダマダ』の所持で逮捕されてるそうよ。冒険者でもないのにガラス瓶も持ち歩いていたそうなんだけど、『マダマダ』を吸うのにその瓶を使うんですって」




「ふむ……」




　その放送員が危険薬物(ドラッグ)中毒(ジャンキー)なのは疑いようがないが、放送局が密輸組織かどうかというのは証拠が弱いな。タバコ企業の社長がタバコを吸っていなかったりするし、麻薬組織であっても自分が商品に手を付けるのは考えにくい。

　

「とにかく、忍び込んでもう少し調べるか」




「そうね。今夜は酒場で聞き込みしてみるわ」




　星里奈がうなずく。




「ウチはギルドに行ってくる」




　早希は冒険者ギルドや商人ギルドを回るようだ。




「よし。ミーナ、お前は俺と楓に付いてこい」




　ドラッグの臭いを嗅ぎ分けられるミーナなら、そこに『マダマダ』があればすぐに見つけ出せるだろう。




「はい、ご主人様！」




「それとハンナ、荒事になるかもしれないから、今夜はいつでも出発ができるように、全員に言付けておいてくれ」




「分かったわ」




　ミーナと楓を連れ、俺はアンダードッグ放送局へ向かった。










「あれが、アンダードッグ放送局だ」




　楓が指さしたが俺は思わず聞き返した。

　

「なに？　あれが……？　城じゃないか」




　都市『ホワイトローズ』の中心地――。そこには白亜の城壁が待ち構えており、その向こうに尖塔も見えているが、これはどう見ても城だった。




「ああ、前はヴァレンシア王宮だったそうだ。接収してさらに増改築もやったそうだぞ」




　そこまで調べ上げていたようで楓が説明した。




「権力者が運営してるのか？　だが、放送にそこまで力を入れるのも妙だな……」




「いいや、そこまで力を入れないとここ(・・)を支配できないってことだろう。帝国も趣味で放送をやってるわけじゃないだろう。いや、どうだかな」




　楓が首をひねるが、趣味だとしたら悪趣味なことだ。

　

「……ハッ！　ご主人様！　帰ったらこれと同じモノを作ってもらうよう、私が早希さんに頼んでおきます」




　そんなことを言い出すアホがいるが。




「あのな、ミーナ、俺は国民を脅迫したり洗脳してまで人気者になりたくはないぞ。それはそもそも人気なんかじゃない。人気ってのは他人に好かれてなんぼだろ」




　俺は言う。権力や支配で無理矢理チヤホヤさせて作り上げるニセの人気などに価値はない。放っておいても好かれるモノにこそ、意味があるのだ。




「はあ。そうですね……」




「ま、俺のことを想ってのことだろうし、俺はお前達が慕ってくれていれば充分だ。数の問題じゃ無い」




「はいっ！」




「そうだな。あんなクソ面白くない放送より、私はアレックとロリとショタが好きだ。まあ、ポリンちゃんは間違いなく人気があるが、他の放送員の給与が年収十万ゴールド超えってのはありえないぞ」




　日本円で言うと一千万ちょっとか。放送しているだけだというのに、優良大企業もビックリの高額報酬だ。　




「使用料で無理矢理に徴収していると宿屋のメイドが言っていたな。よし、荒らすか」




　俺はちょっと悪戯心が湧いてきた。




「はい、ご主人様、重い税を課す奴らを懲らしめてやりましょう」




「いいな！　ポリンちゃんの貝合(かいあわせ)生放送！　視聴率100%いくぞ！」




　さすがにロリコンと百合好きだけしかそんなモノは見ないだろうが、放送乗っ取り(ジャック)というのもいいな。

　

　俺達三人はニヤリと笑い合い、城へと向かった。

1500万PV達成。読んでいただいた方、ありがとうございます！

書籍原稿は来週が締め切りらしいので、気合いを入れてつついています(；´Д｀)