■ 第七話　放送ジャック

あとがきに書籍版の表紙絵を載せています。

『アンダードッグ放送局』――ギラン帝国がヴァレンシア王国を征服した後に作られた組織らしい。奴らは法と権力を笠に着て殿様商売をやっている。

　そんないけ好かない連中に一泡吹かせてやろう、という俺達のちょっとした思いつき。

　

　もともとギラン帝国に潜入したのは、危険ドラッグの『マダマダ』の出所を潰す目的だったが、行きがけの駄賃というヤツだろう。うん、今、そう決めた。




　

　俺とミーナと楓の三人は、夜の帳(とばり)が降りた城に近づき警備の状況を窺う。月も出ていない暗い夜空だが、篝火と松明で白い城壁が不気味に照らされている。城壁の上側には『ＵＮＤ』という文字を丸で囲んだだけのセンスの無い看板が掲げられていた。

　

「アレック、城門の下に四人、上に四人、さらに犬を連れた完全武装(フルプレート)の警備兵が数組、巡回しているぞ」




　すでに一度潜入して城の中を把握している楓が報告した。




「よし、突破なら簡単だが、今回はジャックが目的だ。気づかれないように行くぞ」




「「 了解 」」




　レベル300オーバーの俺達が本気を出せば、兵士の目をかいくぐることなど造作もない。

　俺は【瞬間移動】、楓は【無色透明化】、ミーナは持ち前の運動神経とジャンプ力だけで、城三階のバルコニーへと降り立った。

　

「よし、気づかれてはいないな。楓、次はどこだ？」




「決まっているだろう、アレック。ポリンちゃんが収録中のスタジオだ。生放送中にヤるぞ」




「ふーむ。ミーナ、一人で防ぎ切れそうか？」




「ご主人様、それは周囲の警備兵に気づかれないように、という意味でしょうか？」




「いや、気づかれても構わないが」




「大丈夫です。気絶させて一人一人部屋に押し込んでいけば、すぐには気づかれないかと」




　警備兵同士が無線で連絡を取り合っていれば、そんなことはできないはずだと俺は思ったが、そこまでの魔道具やスキルを一般兵が持っているかどうか……。




「ま、最悪バレて囲まれても脱出は可能だろう。ここの施設は破壊するなよ」




　俺はリリィや旧ヴァレンシア国民の事も考えて言っておく。警備兵は間違いなくギラン帝国人だけで構成されているはずだ。ここまで物々しい警備を敷くのはヴァレンシア国民の反乱を恐れているから――それ以外に説明がつかない。なら、警備兵にヴァレンシア人を入れるはずもない。

　

　俺はそう考えたのだが、それは重大な思い違いだったと、後で気づくことになる。

　

「アレック、別にポリンちゃんは壊してしまってもいいのだろう？」




　楓が澄まし顔で振り返りながらそんな危険な事をのたまう。ろくでもない百合女だ。

　

「楓、壊し方にもよるが、とにかく、ロリは愛でろ。いや、やっぱり壊すのは無しだ」




「チッ、随分と丸くなったんじゃないのか、アレック？　国王がそんなことじゃ、つまらない国になってしまうぞ」




「うるさい。俺は壊すようなセックスは前からやってないぞ」




「どうだかな。ま、努力はしてやろう。それ以上は不可抗力だ」




「やれやれ……」




　コイツを連れてきたのが間違いだったかと俺はほんの少し考えたが、敵方にそこまで気を遣うのも馬鹿らしい。どうせギラン帝国の連中は今までここで好き勝手をやってきたんだろうしな。その報いは受けさせるべきだ。

　ま、罪の無いポリンちゃんは処女膜だけで許してやるとしよう。もちろん、破るのはこの俺だ。

　股間の性剣エクスカリパーが覚醒し始めたがまだ早い。

　少し前屈みで俺は先頭を行く楓を追った。

　

「ポリンちゃんの第一スタジオは玉座の間にあるぞ。この先真っ直ぐだ」




　廊下にも配置されている帝国兵を手刀で気絶させ、部屋の中に押し込んでおく。




「ここだ」




　白く塗装された巨大なバラの鉄扉。それはポリンちゃんの処女膜の運命を暗示しているかのようだった。俺と楓はうなずき合い、その鉄の両扉をそっと優しく引いてこじ開ける。

　ミーナは俺達に背を向け、ここで警備兵の足止めだ。

　

「ポリン♪　ポリン♪　ポリポリポリン♪　私、お料理好きのお嫁さんになりたい～♪」




　大広間をそのままステージとしたスタジオでは、まぶしいスポットライトを浴びながら幼き少女がくるくると踊っていた。

　

「これは……！」




　俺は思わず息を飲む。それは天使か妖精か――。新緑の髪をなびかせ、無垢な手足を可愛く伸ばすその少女は、くりくりした瞳に表情豊かな笑みを浮かべ、時々よろけながらも愛嬌豊かに、精一杯の踊りを披露していた。




「くっ！」




　俺の股間がギチッ！っと音を立てるほどのフル勃起で反応する。

　どうせ楓のことだろうから、ちょっと可愛いだけのアイドルに大興奮しているのだろう……とあまり期待はしていなかったのだが、久々の大物だ。いや、ここまでのロリ、そうはいない。

　フリルの衣装も胸元とお腹だけはぴっちりしていて、その幼児体型を最大限に活かしている。




「どうだ、アレック、今すぐ突っ込んでヤりたくなっただろう。報告前に一人でヤらなかった私を褒め称えろ」




「ああ。よくこんなロリっ娘を見て、お前が自制できたな。正直、信じられん……」




「ふっ、まだ放送は始まっていなかったからな。踊りがここまで可愛いとは、クッ、待った甲斐があった。さあ、宴の始まりだッ！　ヒャッハー！　ヤるぞッ！」




　楓がそのままステージに走り込むが、ま、公開レイプショーの放送ジャックで、視聴者の度肝を抜き、帝国の面子を丸潰れにさせれば、それで充分だろう。俺は広間にいる警備兵に【アイスジャベリン】を打ち込み、凍らせて動けなくしておく。

　

「きゃっ、な、なんですか、あなたたちは」




　マイクらしき魔道具を握りしめて驚きと恐怖の顔を見せるポリンちゃんが素敵だ。

　このまま顔を舐め回したい。




「私は愛の伝道師、楓。さあ、ポリンちゃん、まずは百合に目覚めましょうねー」




　素早く背後を取った楓がポリンちゃんの健康的な頬を撫でる。

　

　ザシュ――

　

「あん？」




　変わった音に俺と楓は首をかしげた。

　次の瞬間、楓が右腕から血しぶきを上げ、腕を押さえて飛び退く。




「くそっ、や、やられた、だと！」




「ヒーヒヒヒッ！　トロい、すっトロい人間だぜぇ！　オレ様の可愛いご主人様にその薄汚い手で触ろうだなんざ、一億年早えぞ！」




　何かが(・・・)そこに(・・・)いる(・・)。

　いるのは分かっているし、声も聞こえているのだが、あまりのスピードで残像の一部しか見えていない。

　なんだコイツ。

　レベル300オーバーで、【動体視力　レベル５】を持つこの異世界勇者の俺の目を持ってしても、追いつかない、だと？

　

　ここは【鑑定】だ。

　

「ちいっ、対象を捉えきれないか」




　【鑑定】は目の前のモノに焦点を合わせて初めて発動する。だから、視界に捉えきれないとダメなようだ。

　

「き、気をつけろ、アレック、後ろにもいるぞ！」




「なにっ？」




　それまで気配などまるで無かったというのに、振り向くと背後にいる黒い巨人がハンマーを振り下ろしてくるのが見えた。

　慌てて俺は【瞬間移動】で躱す。

　

　漆黒の巨人の一撃は、床に直径十メートルのクレーターを作り上げ、城全体を揺らした。

　

「ちょっとぉ、ベルセルク、お城を壊しちゃ、めっ、でしょ」




　ポリンちゃんが小さい弟でも叱るかのように軽く言う。




「……」




　無言ではあったが、巨人の動きが止まる。

　彼女とこの巨人がどういう関係か今ひとつ把握できないが、ポリンちゃんの支配下にあるようだ。




　なんだ、このロリ。

　

　不可解――、いやそれよりも、俺は猛烈な【予感】を全身に覚えた。

　

「楓ッ！　撤収するぞ。こいつら、俺達よりも強い(・・)ッ！」




　理解が追いつかないが、そういうことだろう。現に、楓は自分の腕を攻撃した素早い敵を今も追い回しているが、追いつけないでいる。楓もまたレベル300オーバーの異世界勇者であるにもかかわらず、だ。

　

「ちいいっ、今すぐヤれるロリを目の前にして、逃げろだと！？　それでも漢(おとこ)か、アレック！　漢なら、明日死んだとしても目の前のロリを逃さない、ロリに命も魂も社会的地位も全て捧げるッ！　それが真のロリコン紳士だろうがッ！」




「やかましい！　これはリーダー命令だ、ロリとヤる前に死んで堪るか！　ヤった後なら死んでも良いが、ヤる前の犬死には紳士道なんかじゃないぞ、楓」




「……一理ある。だが、コイツを振り切るのは難しいぞ？」




「ヒーヒヒヒ！　おうとも、このキュートでラブリーな『ハックべー』様から逃げられると思うなよ？」




　耳障りな男の声が俺の顔の真ん前に停まり、ようやくその姿を目にできたが、今まで見た事も無いモンスターだ。

　猫のような、ウサギのような――。

　しかし、何より奇っ怪なのは形というより、白磁などの陶器のようなその肌の質感。

　

　この感覚、どこかで――

　

「ご主人様、こちらへ！」




　ミーナが玉座の間の異変を察知し、外から扉を開け放つ。

　

「馬鹿め、全滅させてやんよ！　ヒーヒヒヒ！」




　ハックベーと名乗ったモンスターがミーナに向かおうとしたのが感覚で分かった。

　させるものか――。

　

　俺はここで使えるスキル候補を、何も見ずに瞬時で選び出した。

　

【体液飛ばし　レベル５】Ｎｅｗ！




「ぐおっ！？　うへえ、なんか今、オレ様の背中に変なのがかかった(・・・・)ゾ？　このニチャっとした嫌な感覚と、イカ臭さ……ヒイイ！　ポリンちゃん、取って！　この背中の汚いアレを取ってくれぇ！」




「きんもーっ☆　近づかないでよ」




　ハックベーがポリンちゃんに近づこうとしたが、漆黒の巨人がハンマーでそれを見事に一撃で弾き返した。

　

「ぐべっ！　何しやがる、ベルセルク！」




　ハックベーが怒りをあらわにして、今度は巨人に突っ込んだ。

　チャンスだ。逃げるなら、今しかない。

　

　俺は【瞬間移動】を使い、すでに透明化のスキルで姿を隠した楓を拾い上げ、もう一度飛ぼうと試みた。

　

　しかし――

　

「きゃはっ☆　人間の底辺がこのポリンちゃんから逃げられるとでも思った？」




「くっ、【瞬間移動】だと――！」




　俺の目の前に現れたポリンに、俺はわずかに動揺し、思考を停滞させてしまった。

　そのコンマ一秒が俺達の敗北を完全に決定づけた。

　

　次の瞬間、何をされたかさえ分からなかったが、俺は首から上の意識を刈り取られていた。

あとがき

１巻の表紙絵



ミーナとアレックと星里奈の三人です。

※画像はまだ開発中の物であり、予告無しに変更する場合があります。ご了承ください。




表紙絵をいただきました！　編集部からの公開許可もちゃんと得ております。

やっぱりプロ絵は髪の毛と服の完成度が素晴らしいですねー。メインヒロインの二人を可愛く仕上げていただきました。アレックも良い感じのおっちゃんに主人公補正の格好良さを入れていただきました。イラストを担当していただいたＢ－銀河先生ありがとうございます！




いよいよ本になるかと思うと感慨深――ソワソワします。

ブクマや評価などで応援していただいた読者の皆様のおかげですね。ありがとうございます。




書籍情報は広告リンクの下のリンク先から見られます↓

書籍版だけの書き下ろしや新章、web版では明かされなかったステータス部分もあるので、ぜひ！