■ 第八話　偉大なる存在

今回はかつてない鬱展開です……現在ＭＰが低い方や、ストレスに過敏(ウサギたいしつ)な方はご注意下さい。

この話を途中でスキップしても、

次話でシナリオは掴めるように配慮します。




あとがきに書籍版の挿絵を一枚、載せています。エロです。

固く冷たい平らな物が、俺の頬に当たっていた。




「うう……俺は……？」




　状況がよく分からない。周りは薄暗く、ここは地下室のようだった。

　石の床に直に寝ていたのか。

　

「アレック、気がついたか」

「ご主人様っ！　うう、良かった」




　楓とミーナの声が聞こえて、ようやく俺は直前の事を思い出した。




　そうだ、おかしな連中に敗北したのだ。

　

「楓、ミーナ、すぐに逃げるぞ」




「ああ。だが、今は無理だ」




　楓が落ち着いた声で言う。




「無理だと？」




　俺はもう一度この場所をよく観察する。少し目が暗闇に慣れ始め……いや、こちらの方が早いか。




「――フクロウの目、猫の目、コウモリの目、タペタムタペタム、夜目夜目【ナイトビジョン！】」




　暗視の呪文を唱える。

　すると、太い鉄格子が見え、俺の足にも鉄鎖がつながれているのが見えた。

　

「なるほどな、牢獄か」




　石床に鉄格子とくれば、それ以外の場所は無いだろう。

　

「そういうことだ。あれからあのクソロリとハックべーに……くっ」




　ギリリと歯を食いしばった楓は酷い目に遭わされたらしい。服もボロボロになっているし、すでに治療は済ませたようだが、血痕があちこちに残っている。

　

「大丈夫か、楓」




「私のことは良い。お前こそ、ＨＰは大丈夫なのか、アレック」




「んん？　ああ」




　ステータスを確認するがＨＰは約30万ほどあった。それで三分の一程度だが、充分だ。




「あのクソロリが黒い巨人にハンマーで叩かせたり、ハックべーに切り刻ませたり、お前が痛めつけられるのを見ていて、私は身が引き裂かれるかと思うほど苦しかったぞ。ミーナもな」




　目の端を赤くしているミーナは泣き叫んだのだろう。俺は彼女の手を取り、撫でてやった。

　

「そうか。それで脱出の算段はついたか？」




「いや、この鎖……材質が『魔鉄鋼』と出るんだが、ミスリル以上の硬さと強度がある。私の力ではどうやっても切れない。ＴＰも全然回復しないから、大技も使えないんだ」




「それは問題ない。俺の【瞬間移動】を使えば余裕だろう」




「だといいが。それよりも、問題が――」




　楓が俺に何か伝えようとしたが、その前に鉄格子の外から声が聞こえてきた。

　

「ルルル、働きましょー♪　働きましょー♪　働くのが美徳ですー、働かざる者食うべからずって言いますねぇ」




「「！」」




　楓とミーナが表情に緊張を走らせる。

　男の声だからポリンちゃんではないが、それと同じくらいのヤバイ奴が来たようだ。







　

「おやおや、これはこれは、一人、生き返ってるじゃあないですか。不思議ですねぇ」




　白い鎧を着た中年男が鉄格子の向こうからこちらを覗き込んだ。オールバックの黒い長髪。ニコニコと笑っているが、どうにも不気味というか、薄ら寒い笑みだ。

　

「ミリティ……！」




　楓がそいつの名を呼ぶと、じゃらりと鎖を鳴らして飛びかかろうとした。が、鉄格子に阻まれ、悔しそうにそれを握りしめる。

　しかし、ミリティって。中年男でその名前はどうかと思うぞ。




　それでもミリティは楓の態度にかえって喜んだ様子で、ニッコリと白い歯を見せて笑った。

　

「素晴らしい！　それだけ動けるなら、もう働けますよね？　皆さんは貴重な労働力です。労働は人々の喜び、さあ、全員、休憩はもう終わりですよ。出なさい」




　その声に魔力的な何かが反応したのか、鉄格子の扉が開いた。足首につながっていた鎖も外れる。




「これを待っていたぞ、クソ野郎！　――燃えろ！　混沌より生まれし我が翼よ、我が体よ、楓の名において命ず、【フレイムバースト！】」




　すかさず楓が異世界勇者の固有(ユニーク)スキルを使い、青い炎を全身に纏いながらミリティに突っ込む。

　

「無駄です。あなた、老後のライフプランはどうお考えですか？　必要な生活資金は最低二十万ゴールド、趣味レベルの百合漫画を描いていてもそんなお金は貯まらないでしょう？」




　片手で軽々と楓を受け止めたミリティが言う。




「ぐっ！　ぐおおお！」




「楓！」「楓さんッ」　




　聞くに堪えないキーワードを、容赦無くニートに浴びせるとは、なんて野郎だ。

　俺は言ってやった。

　　

「心配するな、楓。俺がずっと養ってやるぞ。何しろバーニア王国の国王だからな。資産家なら働かなくていいッ！」

　

「おお……アレック、一生、付いていくぞ！」




「ふむ……ダメですよ、アレックさんとやら。資産家であろうと働かなくては。会社あっての経済であり、企業活動は人類社会の生命活動そのもの。

　ならば、私利私欲を捨て社畜として一生を終えるのがあらゆる人間の義務です。イエス！　毎日が月曜日！」




「ぐっ！」




「アレック！」「ご主人様っ！」




　この脳にガツンとくる圧迫感は何だ？

　社畜――嫌な言葉だ。嫌悪感で吐き気がしてくる。

　

「さあ、休んでないで全員、早く来なさい。あの御方がお待ちです」




「あの御方……？　誰だ、そいつは」




　俺は頭痛をこらえつつ、ミリティに問う。

　

「エース＝オーン＝ビップ＝ギラン＝タイクーン、ギランの偉大なる皇帝陛下ですよ」




　気持ちの悪い名前だが、これでミリティの正体が分かった。

　

「お前は、ギラン皇帝の部下か。しかも、異世界勇者だな？」




　企業活動や社畜など、現代の人間しか使わない言葉だ。




「フフフ、ええ、そうですよ。元はとある企業の社長だったのですが、こちらに魔法陣で呼ばれてしまいましてね。ですが、こちらの世界は素晴らしい。

　何しろ、労働基準法や憲法などというクソな法規がありませんからねえ。さ、上司の命令です。上官には絶対服従ですよ？」




「くっ、体が勝手に！？」




　俺の手足が勝手に動いて行進し始める。

　

「これは精神系のスキルのはずだっ、レジストしろぉ！」




　楓も必死で抵抗しているが、彼女も行進している。

　

「楓さんっ、ご主人様っ！」




　ミーナは自由のようだが、俺と楓が完全にコントロールされていては抵抗を諦めるほか無い。何しろ、楓の必殺技で火傷すら負わないのだ。

　

「レベルが違うんですよ、レベルが。人間のレベル３００程度などゴミ同然。ちなみに私の戦闘力は５３００００です」

　

　そう言い放つミリティはいったい、どれほどのレベルだというのか。

　俺は【鑑定】を使おうと思ったが、違う行動が取れないでいた。行進しかできない。

　スキルの候補ウインドウも出せないので、精神耐性も上げようがない。どのみち、耐性は最高のレベル５にしているので、あとは総合レベルのほうを上げるしかないのだろう。







　黒い石壁に囲まれた廊下を進むと、そこに転移魔法陣が見えた。




「この先がギラン帝国帝都、浮遊城の『玉座の間』に直接つながっています。いいですか、陛下に粗相の無いように。ＣＥＯですからね。神様に会うと思いなさい。神に逆らってはいけませんよ」




　ミリティが振り向いて言う。




「ふざけるな、神を僭称したところで、神になれるものかっ」




「やれやれ、驚きますねぇ、楓さん。私のスキルの支配下にありながら、私語を続けるなど。減給モノですよ？　あなたの今期のボーナスはゼロです。罰金分は給与から天引きです。査定もマイナスです」




「くそおおおおっ、今は働いていないというのに、なんでだ！　なんで動悸がして胃にチクッとくる……？　これが一度でも働いてしまった負け組への労働の呪いなのかっ！」




「静かに。では、参りますよ」




「ミーナ、お前だけでも逃げろ」




「できません、私はいつだってご主人様と一緒ですから……！」




　馬鹿な女だ。だが、この白髪の少女に愛されて俺は幸せ者だ。

　

　俺は覚悟を決め、転移魔法陣の向こう側を見ることにした。







　

　そこは黒一色に統一され、燭台の炎がなければ暗闇かと誤解しそうな場所だった。

　だが、闇とは違う。これは暗黒であり、強い色を感じる。




　そこは広大な空間で、幅十メートルに高さ百メートルはあろうかという巨大な柱が何本もそびえ立っている。しかし、造りからして、城の内部には違いない。国王である俺は、すぐにその構造からここが『玉座の間』なのだと気づいた。

　

　だが……なんだ、ここは？

　いったい、誰が(・・)こんな巨大な城を必要とし(・・・・)、使う(・・)というのだ？

　

　さらに、この異様な圧迫感。

　粛然とした広間の中で、息も詰まりそうなほどの濃厚な気配――それは当然だった。

　意外に近くに、ギラン皇帝は鎮座していた。




　

　ただ、彼が黒色であまりにも巨体だったために、そこにいると気づくのが遅れたのだった。

あとがき




4月2日14時頃、amazon新着売れ筋ランキングの

SF・ホラー・ファンタジー部門で一瞬ですが




なんと5位を頂きました！　




詳しくは活動報告やツイッターで。ウッキウキです。ご予約いただいた方、ありがとうございます。

気合い入れてwebも更新していきます！




次はちょっと早めて、明日日曜日10時投稿予定です。




開発中の書籍の挿絵です