■ 第九話　主人公はもう死んでいる――デッドエンド――パトラッシュ

どこかの地下牢に閉じ込められていた俺とミーナと楓。

　ミリティ＝アイスマンという白い鎧のおっさん異世界勇者は、ギラン皇帝の配下だった。

　

　転移魔法陣によって『玉座の間』でその皇帝と対峙した俺達だったが、ミリティの精神スキルによって身動きすらままならない。




「跪(ひざまず)けっ、この痴(し)れ者がッ！」




　先ほどまでとは打って変わった鬼の形相でミリティが叫び、俺達は逆らうことすらできずにその場に平伏した。

　

「申し訳ございません、皇帝陛下、このミリティ＝アイスマン、部下の指導が行き届きませんでした。どうか、私ともども罰していただきたく」




「それには及ばぬ」




　低く重厚な声が玉座の間に響き渡る。金縁の暗黒鎧を着た巨人は俺達を無表情で見下ろしている。その漆黒の瞳はわずかの感情もなく、光を吸い取っているかのようだった。




「おお……寛大なお言葉、感謝感激の極みにございます……！　筆舌に尽くし難しッ！」




　ミリティの大袈裟な絶叫を平然と無視し、皇帝は俺に問う。




「バーニア国王よ、なにゆえ、我が帝国の宣伝工作(おしえ)を邪魔したか」




「そうよ、ポリンちゃんの素敵素敵ライブ、何で邪魔したのよ、アレック！」




　ポリンちゃんもそこにいたか。

　こいつらには俺の正体はとっくにバレているようだ。まあ、当然だな。




　さて、どうする？




　ここで謝って命乞いか？

　

　――冗談じゃねえ。

　

　命乞いして助かる保証はどこにも無い。それにポリンちゃんはともかく、ミリティのような輩を配下にしているのだ。皇帝もろくなもんじゃねえだろう。それが使用者責任、任命責任ってもんだ。

　なら、決まっているよな？

　

「お前が不当に支配したヴァレンシア王国、それを返還させるためだ」




　俺ははっきりと述べる。マダマダの件もあるが、それ以上にここの支配(やりかた)は気に入らない。

　

「きっ、貴様ァアアア！」




　日本の会社精神の権化たるミリティにとっては、ＣＥＯ(トップ)に意見具申するだけでも言語道断の悪逆になるようだ。まあ、それを分かってて言ってるんだけどな。

　

「愚かな。我が支配こそ、絶対にして偉大なり。我に対する不正と反逆は圧せねばならぬ」




「どっちが不正だっての」




　楓がぼやく。

　

「偉大なる我に逆らう反乱分子は無条件で牢屋に入れ教育のやり直しを命ず」




「ははぁーっ！　直ちに！　さあ、来い、この恩知らずっ！」




　ミリティが楓を引っ立てる。




「はぁ？　いつ私がお前らに恩義を感じるようなことをされたって言うんだ」




「黙らっしゃい！」




　平手打ちが飛ぶ。




「くっ」




「ご飯を食べたかったら言うことを聞きなさいっ！」

　

「二つあるぜ、ミリティ」




　それを見て俺は言う。




「何？」




「暴力で他人を支配しようとする場合においての話だ。

　一つ目、暴力を振るう側が口で相手を諭すこともできない馬鹿か、

　二つ目は、殴られる方が暴力を振るわれるほど馬鹿なことをしてるか、どっちかだろう」




「なるほど、議論の余地はありませんね、トップに逆らうなど！　世界と社会への裏切りです」




「そーだそーだー☆」




「その皇帝が間違っていたら？　世界や社会が間違うことだってあるだろう」




　俺は問う。




「いいえ、勝てば官軍、無謬(むびゅう)なのですよ。力こそ全て！　皇帝陛下の偉大なる力！　感じませんか、アレック、全身が打ち震えるほどの恐怖！　そして絶対的な支配を！」




「恐怖は多少なりとも感じるが……絶対的な支配？　無謬？　そりゃ嘘だな」




「何ですって？」




「『支配』ってのは言い換えれば、相手に望む行動をさせる影響力ってことだろう」




　俺は分かりやすく別の言葉で説明してやった。




「ええ、その通りですね」




「だが、力で弾圧しなけりゃ相手が従わないってのは、させたいとこちらが思っている事を相手が嫌っているか、お前さん達がそれほどにヴァレンシア王国民に嫌われてるって事じゃないのか？」




「む……」　




「要は望み自体が欠陥だらけなんだよ。もっと言えば、神は何も望んだりしない。全知全能にして無謬の完全体ならば、望んだときにはもうそれが実現しているからだ」




「口を慎みなさいッ！　ギラン皇帝を嫌うなどと、恐れ多い！　この反乱分子めが！」




　口からつばを飛ばしてわめき立てるミリティとは逆に、皇帝は沈黙した。

　この皇帝、少しは聞く耳があるってか？




「ギランの皇帝よ、支配よりもっと洗練された君臨(・・)のやり方を教えてやろう。自分が魅力を高め、相手から自分の望む方向へ動くよう差し向ければ、面倒な拷問や教育なんてしなくて済むぜ？　そうすれば全員が得をする」




「否。全てが平等であれば、富は流れぬ、集まらぬ。そして、人類すべての不幸こそ、我が蜜月。争いこそ我が血肉」




「ほう……」




　まあ、このデカい図体で人間って事はないとは思っていたが、やはりか。

　それが人間の国の皇帝を名乗るか。

　権能に溺れたモノが掴む最大多数の最大不幸ってところだな。




「いいのか、ミリティ。お前も人間だろう」




「ええ、人間ですとも。ただし、私は皇帝陛下より不老不死と無限の幸福を約束されました」




「履行されるかどうかも分からない、矛盾だらけの契約か」




　仮に自分だけ幸福になったとして、他が屍(しかばね)だらけだと薄ら寒いな。だいたい、それじゃ人類の子孫繁栄は難しそうだ。そんな人類を不幸にする事を望む輩が、人間との契約、約束をまともに果たすだと？




「されますよ。それだけの力が皇帝陛下にはおありなのです」




「力だけじゃダメだぜ？　そうする意思と信頼がなくちゃな」




「私は陛下のお役に立っている。なら、必然的に約束された未来ですよ」




「どうかな？　家畜みたいに太らされた後で血肉にされなきゃいいがな。役に立つだけなら、家畜だって人間の役に立ってるだろ？」




「なっ！」




　動揺したミリティだが、利用されるだけ利用されて終わりというパターンは考えつかなかった様子。

　甘いんだよ。

　そもそも人間でない奴の理屈や価値に、相互理解など望むほうが間違っている。

　　

「我の言葉を疑うことはまかり成らん。絶対有罪(ギルティ)！　お前は燃えろッ！」




　ギラン皇帝が俺に人差し指を向け、オークのアクメ顔のような表情をした。

　その途端、俺の首の周りに黒い炎がまとわりつき、次の瞬間――この世界から俺の意識と肉体が完全に消えた。




　

◇　◆　◇　◆　◇




　アレックのＨＰ　０

あとがき




ここで

「あのねっ！」































　と唐突に終わらせると一部の読者にある種の感動を与えられるかな？かな？

　とワクワク感にちょっとだけ駆られたのですが、この体験版ではコンティニューが無料です。

　区切りが付くところまでは書き終えようと思っています。

　

　ちょっとここまで鬱展開や禅問答が多かったですが、ここからはもっとエンターテイメントで面白くなると思います(；´Д｀)

　次の投稿は本日19時です。