■ 第十話　忘れ去られていた左腕

体がスースーする。それに左腕がチクチク。

　背中はベッドではなく、冷たく硬い鉄板の上に寝ているようで、居心地が悪い。




「んん？」




　俺は怪訝に思って目を開けた。




　どこだ？　ここは？

　天井は板張りで、左右を見ると、怪しげな鉱物や羊皮紙の束や、ポーションなどが壁際の棚に綺麗に並んで納められている。窓はないのでここは地下室のようだが、見覚えのある場所だ。

　

「おお、アレック君、完全復活してくれるとはありがたい。そんなに僕のモルモットになりたいとは、君は実に優秀な学生だね」




　三十代の灰色のローブを着た魔導師が喜々として言うが……誰だったかな。【鑑定】して名前を見る。




　

〈 名 前 〉　スレイリー＝ファウスト

〈 年 齢 〉　36

〈レベル 〉　122

〈クラス 〉　呪術導師

〈 種 族 〉　ヒューマン

〈 性 別 〉　男

〈 Ｈ Ｐ 〉　932/932

〈 Ｍ Ｐ 〉　2546/2546

〈 状 態 〉　呪われている

【解説】

　オースティン魔法学院の教授。

　ティルト公国出身

　呪物(カーズ)蒐集家(キャプター)。

　興味のあることだけ無限にアクティブ。

　　

　

　ああ、スレイリー教授だった。オースティン魔法学院のろくでもない呪いマニアの先生だ。となるとここは彼の研究室か。

　

「言っておくがスレイリー先生、俺は別にアンタの生け贄になるためにここにやってきたわけじゃないぜ？　それに魔導師資格も取ったから俺も教授の一人だしな」




　俺は起き上がって言う。




「ああ、そうだったね。いや、失敬、アレック先生」




　自分の左腕を見るが、肘から先が傷だらけになっていて、おまけに針まで刺さっている。この様子だと俺の左腕は教授にさんざんモルモットにされたらしい。

　俺は舌打ちすると、その針をすぐに抜いた。　




「とにかく着る服とポーションをくれ。しかし……何で俺はここに？」




「君は昔、呪いのガントレットを装備したときに、ここに左腕を捨てていったじゃないか。どうして今日になって、全身までも復活したのかは僕にも分からないけどね」




「むむ」




　呪いのガントレットをスレイリー先生から渡されて装備したところまでは思い出したが。

　そうか……【生える再生　レベル５】、このあたりのスキルで俺はここに左腕から全身を再生させて復活したようだ。




　だが、そうなると……俺の元の身体、右腕側はどうなった？

　

「つっ！」




　首に痛みが走り、記憶が蘇った。

　

「くそっ、楓とミーナをヴァレンシアに――いや、ギラン帝国の王都に残したままだ」




「ギラン帝国だって？　それはまた厄介なところに楓君を行かせたものだね。あそこは兵士が民を好き勝手にいじめると有名だよ」




　スレイリー先生が顔をしかめるが、この先生にも苦手なモノはあったようだ。




「ああ、皇帝からして弱い物いじめが大好きな奴だった。いや、そもそも奴は人間なんかじゃなかったがな」




　俺はスレイリー先生からポーションを受け取って一気飲みすると、渡されたローブを羽織った。




「皇帝が人間でない？　すると神か悪魔の類(たぐ)いかね？」




「悪魔のほうだろう。力は――強さはあるが、それほど頭の良い感じじゃなかったな。とにかく、ロリ婆のところへいって話さないと」




　俺はそう言い残してスレイリー教授の研究室から出ると、校舎へと向かった。




「あっ、アレック先生！　あなたはたった今、ギラン帝国で死んだと訃報がこちらに届いていましたけれど」




　赤毛の前髪ぱっつん、ヴァニラ先生が俺を見かけて驚く。

　

「その情報は間違いだ。向こうにも返信しておいてくれ」




「分かりましたわ。まったく、メリッサときたら、そそっかしい妹ですわね」

　

　俺のベッドの上でせっかく仲良しになったジャッカル三姉妹だが、これは久々の姉妹喧嘩が勃発しそうだな。ま、それは後だ。







　

　学院長ルナがいる校長室のドアを開けた。

　

「――待っておったぞ、アレック」




　執務机の上にちょこんと座っている黒猫が喋る。わざわざ魔力で音声を飛ばしてまでそう見せかけるのは学院長の威厳を保つためなのか。




「姿を見せろ、校長先生」




「ふう、相変わらずせっかちな男じゃのう」




　そう言って、残念な声の主が机の下から、よじ登って姿を現した。ダボダボのローブのロリ魔法使いだ。




「俺の状況は説明しなくても分かっているな？」




「だいたいの予想はついておる。妾(わらわ)の助けが要るほどの緊急事態であろう？」




　ロリ婆はもっと詳しく運命を読んでいたかと思ったがそうでもないようだ。

　

「ギラン帝国で皇帝にやられた。まだ仲間が捕まったままだ」




「ふうむ、レベル３１６のおぬしがやられるか。にわかには信じがたいが、それが本当だとするとよほどの(・・・・)相手か、強烈スキル(・・・・・)じゃのう」




「あれはスキルじゃないな。俺がやられた時はそうかもしれないが、とにかく基本の力が違う。段違いの実力差、レベル差だった」




　俺は皇帝やミリティ達の実力を思い出す。

　ポリンちゃんを「ご主人様」と呼んだあの不気味な白いペット『ハックべー』ですら、凄いスピードで見えなかったほどだ。

　

　すると、ギリリ……と耳障りな音がすぐ近くで聞こえた。俺はぎくりとしたが、それは自分の歯を食いしばった音だった。




　――この俺が、奴らに怯えているだと？　ふん、クソ面白くもねえ。




「学院長、とにかくミーナ達を助けたい。アンタの魔法でここへテレポートさせることはできないのか？」

　

「そんな都合の良い魔法は無いぞえ。じゃが、アレックよ、おぬしが復活を果たしたならば、運命を試すことはできそうじゃのう」




　学院長(ロリばばあ)が本棚から引き出した一冊のハードカバーの本には『ウェルギリウスの詩編』と書かれている。




「それに呪文が書いてあるのか？」




「いいや、これは魔導書であって呪術書ではないぞえ。ネクロノミコンのような使い方はせん」




　ネクロノミコンの名前だけは聞き覚えがあるが……まあいい、違うというのならばそっちはどうだっていい。




「さあ、アレックよ、己が運命を開くのじゃ」




　大きな執務机の上に、一冊の本がこちら向きで置かれた。

　俺に読めということらしい。

　俺は最初の表紙をめくろうとして――そこで電撃のように強烈な【予感】を味わった。

　

　違う。そうではない、と。

　

　この本の使い方は普通に『読む』のではないのだ。

　ロリ婆が言ったように『開く』、それこそが魔術的な要素であり、今後に俺がどうすれば良いかという啓示(ヒント)になるらしい。

　

　俺は願いを込めて『ウェルギリウスの詩編』に手を伸ばす。

　ミーナや楓、そしておそらく俺の異変を察知して乗り込んでいった仲間達を救出する方法、ギラン皇帝を倒す方法――

　

「それをここに示せ！　ウェルギリウスの魔導書よ！」

　

　命ず。

　するとバンッと勢いよくハードカバーの本が勝手に開き、パラパラとページが勝手にめくれていく。

　その中からページをひとつだけ選べということらしい。

　……なるほど運命のガチャか。







　絶対にミーナ達を助けてみせる、俺にはできる――

　

　そう自分に言い聞かせてみるが、それはおそらく数百ページの中からたったひとつの正解を引き当てた時だけだ。

　何しろ闘技場でスった事があるのだ。今の異世界勇者の俺といえども、そこまでの運気は持ち合わせていない。

　

　もしも間違ったページ、間違っている運命を引いてしまえば――俺はもう二度とミーナには会えないかもしれない。

　

　俺に笑いかけてくれた白髪の少女。俺を慕ってくれている犬耳の少女。




　初めて俺を男にしてくれた女。

　

「アレックよ、分かってはいるとは思うが、この魔導書の試しはやり直しが利かぬ。ページが全て終われば、ノーヒントになるぞ」




　見つめている学院長が横から口を挟んだ。

　オースティン一である魔法の権威がそう言うのだ、これの他に良い方法は無いのだろう。

　俺はわずかに震える指先を、慎重に本に伸ばしていく。

　

　チャンスは一度きり。

　数百ページの一つにしか正解がないとしたら、これは分の悪すぎる勝負だ。

　

　

　それでも……チャンスがあるのなら、引くしかないよな？

　

　ここまで俺はスキルの【予感】が発動するのをじっと待っていたがそれが無い。

　

　もうじき、本は終わりのページを迎える。あるいは、もう正解のページはめくれて終わっているのかもしれない。今もページは止まらずにめくれており、残りがじりじりと減っていく。




　それはミーナの命運を示しているかのようだった。




　

　ええい、ままよ。迷うな！




　俺の運が(・・・・)悪くとも(・・・・)、ミーナの運(・・・・・)なら(・・)必ず正解を引き当てるはず。

　

　俺はただそれだけを根拠に、すっとページを手で押さえた。

　その途端、まばゆいばかりの黄金の光が本から真上にほとばしり、そして虚空の中に消え去った。

　

「おお！　間違いない、これは黄金の運命を引き当てたぞ。Ｕ(ユニーク)Ｒ《レア》、いや、神(ゴッド)じゃろう。やるのう、アレック」




　学院長のお墨付きの言葉に、ふーっと俺は深々と大きく息を吐き、自身の額に滲み出ていた汗を拭った。

　

　待ってろよ、ミーナ、楓。

　

　必ずこの俺が助けてやる。

次は4月11日土曜日19時更新です。