■ 第十一話　七つの試練

オースティン魔法学院の校長室で引き当てた黄金(おれ)の運命。

　これで捕らえられているミーナ達を助けられるかもしれない。




「それで学院長、これでどうするんだ？」




　特に啓示があったわけでもないので、俺は手を本のページの上に置いたままで聞く。

　

「そのページを読むのじゃ。本は武器としても使えるが、本来は読む物じゃろう？　そこにおぬしの為(な)すべき事が記されておるぞえ」




　学院長(ロリばばあ)が悪戯っ子のように微笑んで言う。




「んん？」




　この本、自動で記述が書き換わるのか？　いいや、違うな、俺はさっきからページを見ているが、一文字も動いた気配など無い。

　

　……いや、そうか。ここにすでに――この本には最初から(・・・・)俺の未来が英雄譚(たん)として書かれているようだ。あるいは、たまたま開いたページの運命が一致(シンクロ)しているか。




　

　魔導書『ウェルギリウスの詩編』――

　

　読むとそこにはどこかの英雄王が冒険し、ケンタウロスの兄弟が守る宝を奪い取る話が書いてあった。

　他にも六つの敵が記されている。




「七つの試練じゃな」

　

「なるほどな、こいつらが守っている宝を揃えるか、七匹全部倒せば、ギラン皇帝を倒せるわけか」




「それは妾にも分からぬ。じゃが、黄金の運命が示すのじゃ、試さぬ手はないのう」




「ああ。分かった。どのみち、一度たった一撃で敗北してるからな。直行でギラン城に行ってもまたやられるだけだ。結局、急がば回れ、だな」




「うむ。魔王と邪神さえ倒した今のおぬしが一撃でやられるほどとは、さては、そ奴らは……むむ、こうしてはおれん！　妾も急ぎの用事ができた」




「なに？　おい、学院長、どこかに行くなら、先にケンタウロスの居場所を言え」




「ケンタウロスの兄弟の居場所ならチェリー先生が知っておるはずじゃ。後の詳細はチェリー先生に聞くと良い。んじゃ、マジカルマジカル～☆テレポート！」




　ロリ婆が可愛くロッドを振り回すと自分だけどこかに行ってしまった。

　そのテレポートでミーナと楓を助けてくれれば一番早いんだがな。まあいい。学院長は俺に試練を与えたかったのだろう。そう良い方向に考える事にして、今度は職員室に向かう。

　

「失礼、チェリー先生はいるか」




「おお、これはアレック先生」

「むむ、アレック先生か」




　職員室にいたローブ姿の魔導師達が、俺を見て驚きと緊張の色を見せた。なんだ？

　

「あ、あらあら、アレック先生、お久しぶりですね！　バーニア王国の王様になったと聞きましたけど、本当なんですか？　なーんて、生徒達が私を担いでるだけですよね！　そんな引っかけジョークには私、騙されませんよー？」




　キャロライン先生が俺の元にやってきてニコニコしながら言う。どちらかというと幼稚園や小学校の先生になればお似いの先生だが、ま、生徒に親しまれて今まで彼女は散々騙されてきたのだろう。

　

　俺も久しぶりに学校にふらっと訪ねてきたパターンなら「いやいや」と笑ってごまかしてやるのだが、今は非常事態で来ているからな。たとえ相手が元担任教師の恩師であろうと、そんな余裕も無ければ配慮もするつもりも無い。

　

「いや、本当だ。王になった」




　単刀直入にはっきり告げてやる。




「なっ！　クッ、本当だなんて……！　ええ？　玉の輿のビッグチャンスが転がっていたのに、私ったら、なんて事を……！　アレックさんはちょっと不良っぽいイメージだったけど、襲われなかったし、割と良い人……でも、何か凄いトラブルを巻き起こしていたような――ところでアレック先生は独身ですか？」




　ブツブツと独り言をつぶやいた後で真顔で聞いてくるキャロライン。

　ここで独身だと答えたら、この女はどうするつもりなのか。それなりに美人なのでベッドに連れ込んで遊んでやっても良いが、何か嫌な【予感】がしたので俺はその質問には答えず、別のことを聞く。

　

「キャロライン先生、俺は今、チェリー先生を捜している。急用だ」




「チェリー先生ですか？　ええと……あれ、いませんね。ファフニールちゃん～、アレック先生を案内してあげて下さい」




「にゃあ」




　黒猫が一声、返事をして職員室の引き戸を引っ掻くようにして開けると、廊下に出ていく。そういえば前にもこの黒猫に案内されたことがあったな。こいつは学院長の飼い猫だ。




「礼を言う、キャロライン先生」




「いえいえ、じゃ、チェリー先生との用事が終わったら、また来て下さいね。お茶と婚姻届を用意して待ってますー」




　笑顔で送り出してくれたキャロライン先生だが、普段まともなくせに今日は言ってることが酷くおかしい。きっと友達が結婚式を挙げまくって疎外感と焦りを感じている三十路フィーバーの真っ盛りなのだろう。ブライダル熱が少し下がるまで当分近寄るまい。




　黒猫に導かれるまま、俺は校舎の廊下を歩く。

　途中、おそらく今年の新入生だろう、まだ初々しい顔と体つきをしたローブ姿の少女達が姦(かしま)しくおしゃべりしながらこちらに向かって歩いてくる。

　

　俺の姿を認めると、女生徒達が「この先生、誰だっけ？」という顔で一礼していく。

　なかなかのロリ達なのでちょっとどこかに連れ込んで食いたくなったが、今はミーナと楓が最優先だ。きっと強制労働で酷い目に遭っている事だろう。一刻も早く助けてやらなければ。




　黒猫はトコトコ先に進んでは時折俺を振り返り、「早く来いニャ」と言いたげな瞳で停まって待ってくれる。しかし、魔術的な仕掛けでもあるのか、【瞬間移動】を用いても追いつけない。

　

　魔術も使えば追いつけるかもしれないが、他の生徒達を驚かせたり、ぶつかって怪我をさせても可哀想だからな。そこは焦らず付いていく。ミーナと楓もギラン帝国では労働力として扱われていたようだったから、遅れても命までは奪われる事はないはずだ。

　

　急ぐが、焦らない――。

　焦りが何も良いことを産まないのは、今までの俺の人生経験で何度か手痛い失敗をしたからもう分かっている。

　

　大事なのはミーナ達を確実に助け出す事だ。黄金(ＧＯＤ)の運命を引いていて最強の俺がまた返り討ちに遭ったりすれば、いくら星里奈達でもミーナを助け出せないだろう。いや、あいつらなら、やれるか？

　

　だが、俺はミーナのご主人様だからな。

　俺に奴隷について教えてくれた商人メルロも言っていたではないか。　

　

「奴隷を死なせると周りの人間から良い顔をされません」――と。




　それはご主人様の『責任』なのだ。

　何より、自分の恋人が囚われて本気を出さない男なんているものか。

　

　そうだな、ミーナを助け出したら、彼女を正式に王妃として迎えるとしよう。いつまでも奴隷扱いじゃ可哀想だ。

　盛大な結婚式を挙げてやれば、ミーナもきっと喜ぶに違いない。




　パキンッ――

　

「む？」




　なぜか何も当たっていないのに廊下の窓ガラスが割れた。俺の体から黄金色のオーラのようなものが、そこからシュッと逃げていく。




　

　……今、俺は何かやらかした(・・・・・)か？

　血痕(ヤバイ)フラグを立てたのか？

　

　クソッ。まあ、立ててしまったモノは仕方ない。

　漢が一度決めた事を縁起が悪いだのなんだので、ホイホイひっくり返してなるものか。

　帰ったらミーナと結婚だ。

　

　気を取り直して黒猫を追いかけるが、その猫が女子トイレの前で立ち止まり、ここだ！というようにそちらを向いてお座りをした。




　待て……ここにチェリー先生(ボーイ)がいる、だと？

　

　女子トイレの中に？