■ 第六話　意外に使えるスキル？

リリィのスキルを消せるかどうか、確信は無い。だが、何とかなりそうな気はする。俺には【予感　Lv１】のスキルもあるからな。




「ミーナ、周囲を警戒しててくれるか」




「はい、ご主人様」




　フィールド上で話し合いをやるのは本来、好ましいことでは無い。

　モンスターに不意打ちされる可能性があるからだ。

　だが、リリィが逃げ出しそうだし、ここは詳しく話しておいた方が良いだろう。




「まず、確実なのはお前が【スキルリセット】のスキルを覚えることだ。20ポイントの消費だが」




「んん？　そんなの無いけど」




「私はあるわ」




　リリィには無いが、星里奈は有る様子。

　ポイントが不足していてもスキルは表示されるはずなので、これはレベルが足りないのか職業の問題か、ひょっとすると勇者限定スキルなのかもしれない。




「じゃあ、俺がレベルを上げて【パーティーのスキルリセット　Lv１】か【パーティーのスキル消去　Lv１】を取ってお前のスキルを消す方法だな」




　二つのスキルが今、頭に浮かんでいる。ポイントはそれぞれ30と20で消去の方が安いが、リセットの方がポイント還元があるのでお得だろう。




「待って。でもそれ、アレックのスキルポイントを使うって事だよね？」




　リリィが怪訝な顔をして確認を取ってくる。




「そうだな」




　俺はすでに自分のスキルをリセットできる【スキルリセット　Lv１】を持っているので本来は必要ない。




「じゃあ、なんで……」




「しばらくお前が俺のために狩りをするからな。途中で【不運】のスキルが働いて死なれても寝覚めが悪い」




　建前としてはそうだが、コイツは俺の宝玉を奪ってくれたからな。きっちり働いて返すまでは解放するつもりは無い。




「そ、そう。……あ、ありが……、あーもう！　何でも無い！　好きにすれば？」




　照れくさかったようで途中で礼を言うのを止めてしまったリリィだが、チョロいな。ま、俺には【魅了☆　Lv３】もあるし、しっかり落としてやるとしよう。

　照れたリリィを見て星里奈が微笑む。




「ふふっ。でも、私には【パーティーのスキルリセット】は無いわ。人によって取れるスキルも違うみたいね」




　俺と同じ勇者の星里奈が取れないとなると、個人用の【スキルリセット】を取得していないと派生スキルが出てこないのかもしれない。ま、パーティーの誰か一人が覚えていれば充分だし、高レベルにして勝手に俺のスキルを消し去られても怖い。




「じゃ、俺だけ取れば良い。この話は他言無用だ、いいな？」




　全員に言っておく。




「ええ、分かったわ」

「分かりました」

「はい！　ご主人様」

「うん」




　ウサギではなかなかレベルが上がりそうに無いので、森に入り、『マウントエイプ』というモンスターを狩ることにする。

　イオーネの話では、この近くで一番レベルが高いモンスターだそうだ。

　レベルが低いリリィは危ないので、いったん街まで送り、宿屋で待機させておく。




「上に二匹います！」




　ミーナが【鋭い嗅覚】で察知し、全員が戦闘態勢に入る。




「ウッホウッホ！」




　一匹が木の枝を伝って降りてきた。小さめのゴリラだな。毛は灰色。




「はぁーっ！」




「ギャッ！」




　星里奈がすぐに切り込み、ダメージを与えた。そのまま追い込みをかける星里奈に俺は叫ぶ。




「待て、星里奈！　俺がとどめを刺さなきゃ意味が無いだろ」




「ああ、ごめんなさい、そうだったわね」




　スキル取得のため、優先して俺のレベルを上げる予定だ。　




「はっ！　やっ！」

「それっ！」




　もう一匹はイオーネとミーナが相手をしているが、余裕がありそうだな。




「ウホ、ウホ、ウホ！」




　両手でドンドンドンと力強く胸を打ち鳴らすマウントエイプ。なんだ？　威嚇のつもりか？




「気をつけて下さい！　仲間を呼んでいます」




　イオーネが言ったが、チッ、早めに倒さないとまずいな。それは事前に言っておいて欲しかった。




「そりゃっ！」




　俺が突きを放ったが、あっさりと避けられてしまう。ウェルバード先生のようにはいかないか。だが、殴りかかってきたところを俺はすぐに体勢を整え、カウンターで倒した。やれるな。




「きゃあっ！」




　後ろで星里奈の悲鳴が上がったので振り向くと、地面に倒されマウントポジションを取られていた。それが名前の由来か。




「ウホホホホホ！」




「ちょっ！」




　ほう。なかなかの腰使いを見せるマウントエイプ。




「ふざけないでっ、スターライトアタック！」




　星里奈は必殺技を使い、一撃で倒した。




「うう、こいつ、最悪」




「入れられたのか？」




「入れられてないっ！」




「ならいいな」




「良くないわよ……」




　もう一匹を俺が倒して、経験値は三匹で66を獲得。これは良い経験値稼ぎになりそうだ。




「星里奈、スターライトアタックは禁止だ。お前が一撃で倒したら俺が稼げん」




 　俺はリーダーとして指示しておく。正当な理由だ。




「ええ？　でも、危なくなったら使うわよ？」




「ああ、それは良いが、HPが危なくなったらの話な」




「うう、分かったわよ」




　油断できる相手ではないので、数を増やさないように確実に倒していく。




「ウホホホホホ！」




「いーやぁー！　アレック、早くして！」




「おう。しかし、お前ばっかりマウントされるのは、なんでなんだ？」




「知らないわよ！」




　怒りそうだし、俺のレベルが上がったところで狩りは終了しておく。




　街の宿に戻り、さっそく俺は新しいスキルを取得した。







【マシンガンバイブ　Lv１】New！

【パーティーのスキルリセット　Lv１】New！







　【マシンガンバイブ】はさっきのマウントエイプのスキルだな。またコピーしたようだ。セックスの時、試してみるか。

　スキルを鑑定してみるが……。







『パーティーのスキルリセット　Lv１』




【解説】

　パーティーメンバーの所持スキルを

　一つだけ

　同意の下で初期化することができる。




　還元されるポイントは半分になる。

　ただしLv１ではメンバー一人につき一生に一度きり。

　レアスキルや固有スキルは消去不可。

　また、高レベルスキルはレベルダウンのみ。










　ある程度は予想していたが、レベル１だと制限がきついな。次のレベルには60ポイントも必要で、すぐには無理だ。




「リリィ、今は一つしか消してやれない。お前がどれを消すか選べ」




「じゃあ……おね――『お』が最初につくスキルで」




「ま、いいだろう。俺があと6つレベルを上げたら、もう二つくらい消してやろう」




「うん」







『リリィのスキル【おねしょ　Lv１】をリセットしますか？』




『はい』







　脳内でピッと電子音が鳴った。ま、異世界だ、深くは考えまい。




「どうだ、リリィ」




「あっ、ほ、本当に消えてる……やったぁ！　嬉しい！」




「良かったわね、リリィ」




「うん！　あ……ありがとう」




　顔を真っ赤にしてそっぽを向いて言うリリィだが、礼を言っただけ良しとしてやる。




　他のメンバーもスキルポイントが貯まっていたので、話し合って新しいスキルをいくつか取った。







　◇　◆　◇　◆　◇







（今回の話はここまでです。

　以下、今まで取得したスキルが、ずらーっと出てきます。




　なので、ここから下は読み飛ばし推奨。

　興味のある方だけどうぞ）







《パーティー共通スキル》




【獲得スキルポイント上昇　Lv５】　

【獲得経験値上昇　Lv２】　

【レアアイテム確率アップ　Lv４】







《アレックの個人スキル》




【ナンパ　Lv２】【レイプ　Lv１】【脅し　Lv1】

【覗き見　Lv１】【言葉責め　Lv１】

【絶倫　Lv１】 【セクハラ　Lv１】【言いくるめる　Lv１】

【スパンキング　Lv２】




【器用さUP　Lv２】【素早さUP　Lv２】【幸運　Lv５】

【根性　Lv２】【状況判断　Lv１】【予感　Lv１】

【鑑定　Lv３】【解説　Lv１】【時計　Lv Max】

【スキルコピー　Lv１】【スキルリセット　Lv１】【ジョブチェンジ　Lv１】

【魅了☆　Lv ３】

【薬草識別　Lv２】【薬草採取　Lv１】

【気配探知　Lv２】

【運動神経　Lv１】【動体視力　Lv１】

【ジャンプ　Lv１】

【アイテムストレージ　Lv１】

【撫でる　Lv1】【奴隷使い　Lv1】【カウンセリング　Lv１】

【スキルのパーティー共有化　Lv１】

【パーティーのステータス閲覧　Lv Max】

【剣術　Lv１】

『抜剣　Lv１』『納剣　Lv１』剣術に統合されました。

【スる　Lv１】




【マシンガンバイブ　Lv１】　New！

【パーティーのスキルリセット　Lv１】　New！




〈現在のスキルポイント〉4













《ミーナの個人スキル》




【飲み干す　Lv1】【おねだり　Lv１】




【鋭い嗅覚☆　Lv４】

【忍耐　Lv４】【時計　Lv Max】

【綺麗好き　Lv４】【献身的　Lv３】【物静か　Lv３】

【度胸　Lv２】【直感　Lv３】

【運動神経　Lv４】【動体視力　Lv３】

【気配探知　Lv３】

【アイテムストレージ　Lv１】

【薬草識別　Lv１】【薬草採取　Lv１】

【差し入れ　Lv1】【剣術　Lv１】




【状況判断　Lｖ３】　Lv up！

【素早さUP　Lv３】　Lv up！

【幸運　Lv５】　　　　Lv up！

【かばう　Lv１】　　　New！

【フェラチオ　Lv２】　Lv up！




〈現在のスキルポイント〉12

　













《リリィの個人スキル》




【ゴミ漁り　Lv２】

【スる　Lv２】

【逃げる　Lｖ2】

【ワガママ　Lv３】

【不運　Lv１】

【不幸　Lv１】

【マナー　Lv１】

【高貴な血筋☆　Lv５】

【幸運　Lv３】




『おねしょ　Lv１』　　Deleted！

【スリング　Lv３】　　New！

【アイテムストレージ　Lv１】New！

【回避　Lv２】　　　　　　New！

【ヘイト減少　Lv１】　New！




〈現在のスキルポイント〉2













《イオーネの個人スキル》




【角オナニー　Lv４】




【素早さUP　Lv３】

【心配り　Lv４】

【優しさ　Lv４】

【理性　Lv２】

【正義の心　Lv２】

【直感　Lv３】

【反射神経　Lv４】

【運動神経　Lv３】

【気配探知　Lv３】

【水鳥剣術　Lv４】

【差し入れ　Lv３】

【見切り　Lv３】

【カウンター　Lv３】

【アイテムストレージ　Lv１】




【幸運　Lv５】Lv up！

【冒険の心得　Lv１】New！

【女の魅力　Lv１】New！




〈現在のスキルポイント〉0










《星里奈の個人スキル》

　Caution!

　スキルにより閲覧が妨害されました。