■ 第十二話　女子トイレ

あとがきに

先行イラスト公開その２、リリィ絵を載せています。

そのトイレは明らかに異常だった。




　女性を示すマーク――この世界では髪の長さを男女別のシンボルとしており、普通はストレートのロングヘアだが、この学院では少年少女が多いからか、女子の髪はツインテールのマークとなっている。




　色は地球と同じく女が赤、男が青だ。紫の色を見かけた事もあるが、それは嫌な【予感】がして紫の中を確かめたことはない。




　その赤い少女マークがトイレの入り口にこれでもかと、必要以上にデカデカと、しつこく何個も貼られている。

　どうも元のマーク以外にも新しく追加したようで、真新しい石版や紙や板など、それぞれ違う材質で「ここが女子トイレだぁあああああーッ！」と過剰に激しく主張している。

　

　この魔法学院に生徒として何ヶ月か通った俺としても、これには強烈な違和感を禁じ得ない。

　

　セキュリティが異常だったり、魔術的な設備で面白いものもいくつかあったが、あくまで伝統と歴史ある真面目な魔法学院だ。その統一感を崩すものではなかった。

　

　それがどうだ、この何かの悪戯かと思うような執拗なマークの多さ。サイズが五十センチを超えるものもある。

　

　馬鹿げている。

　

　しかし、真面目な教師キャロライン先生に信頼されている案内役の黒猫がここに俺を連れてきたのだ。チェリー先生がここにいると見て間違いはない……はずだ。

　

　もし、チェリー先生がスケベな奴なら、俺もここまで戸惑ったりはしなかっただろう。

　生真面目で、名前以外は硬派な紳士である彼が女子トイレに入る理由は何も思いつかないが、何か正当な理由があるはずだった。

　

「んっ……ああ、ううっ……チェリー先生……んくっ」




　女子トイレからは女生徒らしき声が微かに漏れ聞こえてきた。【地獄耳　レベル５】のスキルを持っていなければ気づかないほどの小さな声だ。このくぐもった苦悶の声色だと、中で女生徒と男性教師が禁断の秘め事をしているとしか思えないが――

　

　いやいや、待て、チェリー先生は既婚者だ。

　しかも今時珍しいほどの一本気(ピュア)な愛妻家だ。そんな彼が不倫などと、天地がひっくり返ってもあり得ないだろう。　




　もう少し様子を見た方が良いか？

　それとも踏み込むべきか？

　

　これも俺の運命を試されているようで気に入らないが、ここに来た目的はあくまでケンタウロスの居場所を教えてもらうためだ。

　

　何ら恥じることの無い、正当な目的である。

　それはミーナを助けるためなのだから。

　たとえ、これが罠で、痴漢の汚名を着せられる事になろうとも――俺は決して怯みはしない。

　

　俺は小さく息を吐いて覚悟を決めると、扉を開け、ナチュラルに第一歩を踏み出す。

　小さな一歩だが、地位のある紳士にとっては大きな飛躍だ。




　一流の名門校として名高いオースティン魔法学院――。その学び舎に設置された女子トイレだからか、内部は洒落た薄桃色のタイルが使用されている。

　落ち着いた色合いは、やはり上質であった。まだ恋も知らぬ無垢なベイビーピンクとでも名付けようか。




　中年のエロ親父を雰囲気だけで威嚇し、明らかに拒絶したその聖域に、女生徒の消え入りそうな喘ぎ声が響く。学校で勤務時間中に、未成年の幼い教え子と隠れて禁断の不倫セックスだと？

　

　裏山けしからん！

　

　それはたとえ天が許そうとも、この俺が許さん。いや、むしろ俺にヤらせろ。

　

「チェリー先生！　そこにいるのは分かっているぞ。出てこい！」




　俺は怒りを込め、トイレの個室に向かって呼びかける。

　

「おお、アレック先生、これはちょうど良いところに。ちょっと手を貸してくれませんか。僕一人では少々手に余る相手でして」




「なに？」




　おいおい、一人のおち○ぽを咥え込んでいながら、まだ足りないってか？　よほどの遊び人か？

　俺はそういうあばずれに用は無いんだが。

　

　とはいえ、顔が可愛かったら癪なので、ドアだけは開けて中を確かめることにした。

　

「だ、ダメッ！　開けないで！」




　女生徒が悲鳴に似た焦り声を出すが、いいね、そういう時こそ、強引に開けてやる。

　

　俺が勢いよく個室のドアを開けると――

　

　そこにはしっかりと魔導師ローブを着込んだままのチェリー先生と、もう一人、やはり制服のローブを着たままの女生徒がいた。

　二人とも個室の中で端と端、最大の距離を取り合っていて、どこも接触していない。

　

「……何をやってるんだ、お前達は」




　理解できずに俺は問う。

　

「よく見て下さい、アレック先生、彼女は幽体ですよ」




　チェリー先生が言う。




「むむっ、幽霊か」




　個室に明かりがなく暗めで、うつむいていて髪が長かったのですぐに気づかなかったが、よく見れば少女の顔は青白く半透明で、微かに揺らいでいた。

　

「ええ。新しく設置したトイレなのですが、女生徒達の何人かが彼女を目撃していて。僕が学院長からこの生徒の退治を命じられたのですが、なかなか手強くて、この有様です」




　どうやらチェリー先生は幽霊退治のためにここにいたようだ。




「んん？　先生の実力なら簡単に倒せるだろうに」




　念のため、相手のレベルを【鑑定】してみたが、17と低い。ちなみにチェリーはレベル50を超えている。




「まあ、倒すだけなら簡単ですが、話を聞くと彼女はここの元生徒なのです。やはり、説得で成仏させるのが良いかと思いまして」




「ふん、無駄なことを。おい、幽霊、未練があるなら言ってみろ」




　俺が言うと幽霊生徒がうなずいた。




「はい、私は若くして病気で死んでしまって、学校も卒業できず、人並みの学園生活も送れませんでした。それが心残りで……」




「今からでも遅くない。僕の授業に参加したまえ。課題で合格すれば、学院長に卒業証書をもらってあげよう」




「はあ」




　チェリー先生はそんなことを言ったが、幽霊少女も反応が薄い。別に死んでまで勉強したいわけじゃないだろう。

　

「それじゃダメだな。おい、お前、憑依はできるのか？」




「短時間ならなんとか」




「じゃ、誰でもいいから――いや、他の可愛い女生徒に乗り移ってここに来い。俺が学園生活を満喫させてやろう」




「本当ですか！　分かりました。すぐ乗り移ってきます！」




　急に明るくなった女生徒がその場から消えた。

　

「なるほど、そういう説得がありましたか。しかし、他の生徒の同意がなければ……」




「チェリー先生、そこは同じ学び舎の生徒同士、助け合いの精神があってもいいだろう。とにかく俺がここを引き受けてやる。先生は、ケンタウロスの居場所を後で教えてくれ。緊急だ」




「緊急ですか。分かりました。それでは今すぐ地図を取ってきます」




「一時間後でいいぞ」




「ん？　そうですか。まあ、学園生活を楽しませるとなると、一ヶ月はかかりそうですね……ううむ」




「いや、一時間で充分だ」




　俺は不敵な笑みをたたえて自信たっぷりに言う。

　

「分かりました。学院長に一目置かれているアレック先生の事だ、何か良い方法が有りそうだ。では、また後で」




「ああ」




　よし、邪魔なチェリーボーイを追い出せた。




「お待たせしました、アレック先生！」




　入れ替わり、元気な声で女生徒がやってきたが、ナイスだ。幽霊の奴、そそる生(なま)ロリ美少女をちゃんと選んできている。ややまつげの長い、明るい茶髪のツインテールだ。

　

「お前、優秀だな。名前は？」




「はい、ナタリーです！」




　さっきまで暗～い顔で突っ立っていた幽霊のくせに、やたら明るくなったな。乗り移った女生徒が明るい性格なのかもしれないが、ま、それはどちらでも構わない。

　

「じゃ、ナタリー、たっぷりと学園生活を楽しもうぜ」




「はいっ！　先生！」




　俺とナタリーは二人で高揚感いっぱいの笑みを見せ合った。

あとがき




リリィちゃんのイラストです。まだこの時は仲間になる前、可哀想な服の時ですね。ちょっとコミカルテイストのヤツ。私の好みで八重歯を入れてもらいました。



書籍版ではムードたっぷりのシリアス調ベッドシーンの挿絵もあります。実際に見てもらえば分かると思いますが、リリィのロリータな魅力が余すところなくたっぷりと詰まっています。こちらが本番、私の満足度指数は100%ですッ！！！（魂の叫び