■ 第十三話　教師と女生徒の秘め事

「オホン」




　俺は教師の威厳を醸し出すべく、一つ硬い咳払いをしてから、トイレの個室のドアを内側から閉める。今は授業中なのか他の生徒はやってきていないが、邪魔が入らないほうが良い。




　これで二人きりだ。




　そして何が始まるのか、純真無垢な目でニコニコしながら俺を見上げている女生徒ナタリー。そのミニスカートにおもむろに手を伸ばす。

　

　彼女は上から学校指定のローブを羽織っているが、クリーム色のベストと赤いミニスカートは私服にしており、なかなかのお洒落さんだ。




「え？　あの」




　俺の伸びてくる手に困惑した表情を見せるが、後ろに下がろうにも狭いトイレの個室だ。いくら名門校で普通より広いサイズだと言っても、背中が壁に付いて逃げられない。

　

　難なく、俺は彼女の健康的でほっそりとした成長途中の太ももを撫で上げることに成功した。

　

「ひゃんっ、あ、あの、先生、何を……！」




「決まっているだろう。学園生活のエンジョイだ」




「ええ？　いえあの、私、こういうのじゃなくて……あんっ、ちょ、さっ、触らないで下さい！」




「おっと、あまり大きな声を出すなよ？　他の生徒が駆けつけてきたら、幽霊のお前は速攻で他の教師に追い出されて、二度とこの学園に入る事はできなくなるぞ。いや、もう見つかった時点でモンスター扱いされて、浄霊されるかもな」




「そ、そんなぁ……。あっ、や、やぁ、私、こんなつもりじゃ……んっ」




　泣きそうな顔になる女生徒。お尻を振り振り、俺の魔の手から逃れようとする。




「そう心配しなくても、一発ヤらせてくれればそれで俺の用事は済む。あとはそいつの体を使って他にしたい事を好きなだけすれば良い。だが、恋愛に全く興味がないわけじゃないだろう？」




　成長途中の小ぶりなお尻。それを巧みに撫で上げながら、俺は彼女の耳元で囁く。

　

「あんっ、そ、それはちょっとはありますけど、でもでも、そんな年上の先生じゃなくて、私は一つ二つ上の先輩や同級生の子とかの方が」




「ふん、青臭い同級生なんぞ、ろくにテクはないぞ。俺は何人もの女をイカせてきたからな。安心しろ、お前も最高のセックスを味合わせて、一発で成仏させてやる」




「ええっ？　それじゃ私、セックスしかできないじゃないですか」




「ま、他に心残りがあるんなら、耐えるんだな」




「うう、ひゃっ、あっ、先生っ……くうっ」




　俺に内股を撫で回され、ナタリーはもう立っていられなくなったようだ。すがるように俺のローブに抱きついてくる。

　

「どうだ？　気持ちが良いだろう？」




「そ、それは、んっ……」




　ビクッと震えながら両手で俺のローブにしがみつく女生徒ナタリー。

　目をきゅっと閉じてうつむき、顔を真っ赤に染めているから、彼女は間違いなく感じている。怒りで顔を赤くしているだけなら、俺を睨んでくるだろうからな。

　

　中指で下着の上から、ナタリーの性器の形を撫で回して確認する。この感じだとまだツルツルで処女だな。

　しかも、ナタリーが憑依した元の女の子は、かなりアグレッシブなファッションセンスのようだ。この世界の一般的なかぼちゃパンツなどではなく、ローライズの紐パンときた。




「ナタリー、お前、凄い下着を穿いてるじゃないか。紐パンなんて、男を誘うときに穿くものだぞ？」




「そ、それは、私が選んだんじゃないですっ、あんっ」




「嘘はいけないな、ナタリー君。君が選んで憑依した子じゃないか」




「ええっ、でも、こんな下着を穿いてるなんて知らなくて、んんっ」




　首を縮めて快楽に耐えようとするナタリーだが、それでは可愛い顔が見えない。俺は右手で彼女の小さなあごを持ち上げ、べろりと舐め回すようにその愛くるしい唇を奪った。

　

「んっ、ちゅるっ、んんっ、んっ、ん……」




　ナタリーはそんなつもりじゃないと言いながら、俺の絡ませる舌を舐めて応じてきた。キスも初めてだったのかまだぎこちない動きだが、素質はなかなかだ。

　

　俺は彼女のベストをはぐり、まだまだ発展途上の胸を揉む。




「ああっ！」




　良い反応だ。

　

「あの、アレック先生、そんな、乳首をこりこりされたら、私、ああーっ！」




　ほう、もうイったか。




「ナタリー、君はもしかして、オナニーを毎日やってるクチかね？」




「そ、そんなことは」




「正直に言いたまえ、この体はなんだ？　感じすぎだろう」




「あああんっ！」




「しかも、乳首をこりこりされるのが好きなようだな」




「しょ、しょんな事は、ないれすぅ」




　へろへろになっているナタリーがかろうじて否定するが、信憑性に欠けるな。




「ふう、やれやれ、最近の若い生徒は勉学にも励まず、そんな事をやっているとはね、実に嘆かわしい」




「す、すみません……ああっ、くうっ、アレック先生、私、私、もう……！」




「いいだろう。教育的指導だ。そこに腰掛けたまえ」




「ええ？　この上ですか？」




　ソレの蓋の上は綺麗にしてあるようだが、ここはトイレだからな。さすがにナタリーも抵抗感があるのだろう。

　

「ハンカチでも広げておけ」




「はい」




　ナタリーがポケットからレース付きのハンカチを探り当て、蓋の上に広げる。




「じゃ、入れるぞ」




「うっ……」




　俺が自慢の性剣エクスカリパーを服の下から取り出してみせると、ナタリーが緊張の色を見せる。

　

「いや、先に舐めてもらおうか。そのほうがいきなり入れるよりは慣れるだろう」




「はあ。じゃ、じゃあ、失礼して」




　フェラチオの知識はあったようで、そこはマイナス評価だが、ナタリーは俺の一物を口に含んで舌の先で恐る恐る舐め始めた。

　

「もっと口全体で押しつけるようにやるんだ」




「は、はい、先生。んちゅっ、んっ、んっ、んっ」




　なかなか飲み込みの早い生徒だ。




「よし、そろそろ出すから、【飲み干す】のスキルがあれば取っておけ。ポイントをくれてやる」




「はひ、んちゅっ、んっ、んっ、ンッ！」




　俺の射精にびっくりした様子のナタリーだったが、スキルのおかげで問題なく乗り切った。




「こ、これ、甘くて美味しいです……」




「下の口から飲んでみろ、もっと美味しいぞ？」




「下？」




　ナタリーには意味が通じなかったようだが、構わず俺は彼女の足首を掴んで、正常位の挿入に入る。

　

「あっ、ああっ……！　は、入ってくる……！」




「少々キツいが、ま、問題ないだろう」




　この学院に通うからにはそれなりのレベルの奴だし、苦痛にも魔法を通じてある程度は慣れているはずだ。

　とはいえ、初めての体験だからな。男嫌いになっては可哀想なので、俺も優しく動いて体験学習を始めてやった。真面目な性教育だ。

　

「ああっ、あっ、あっ、あっ、くうっ、こ、こんな、んあっ！　すごっ、くうっ、先生、しゅごい！」




　体全体を強ばらせ、ナタリーが締め付けてくる。

　

「あまり最初から力を入れるな、痛くなるぞ」




「でも、これ、くうっ、れもぉっ！」




　気持ちいいか。ま、それなら後でハイポーションでも飲ませてやれば良い。

　

「じゃ、ほれ、ナタリー、いつでも好きなときにイっていいぞ」




「ひゃい、先生、くうっ、ナタリー、イ、イキますっ！　ああああ――っ！」




　最高に甘ったるい叫び声を上げ、ナタリーが学生生活の最高潮を迎えた。




「ふう」




「う、うう、なんなの？　だ、誰？」




　ふむ、ナタリーが成仏して、これは憑依された元の子の意識が戻ったか。

　

　ま、説明が面倒臭い。

　

「お前、名前は？」




「アンリエットだけど、ちょっとぉ！　何よこれ！」




　なかなか気の強そうな子だ。これならショックからすぐ立ち直るだろう。

　

「気にするな、アンリエット。どうせもう処女は頂いたから、しっかり楽しんでおけ」




「なっ、そんなふざけた話、ああんっ！　ちょっ、う、動かないで、あんっ！　くううっ！」




　もう突っ込んでいる状態だから、アンリエットも為す術がない。しかも、さっき彼女の体はイったばかりだ。充分にほぐしているから、案の定、すぐに感じ始めた。

　

「ひゃああんっ、なにこれぇ、あんっ、あんっ、ああっ、いいっ、いいのぉっ、もっと、もっとぉ」




「ほら、イけ、アンリエット！」




「くう、よく分かんないけど、アタシ、イっちゃうう！　ああああ――っ！」




　ふう、二度楽しめた。




「うう、そんな、誰かも分からない相手に……ど、どうしてこんな事に……」




「よく聞け、アンリエット君。俺はこの学院の教授であるアレックだ。実は君は悪い幽霊に取り憑かれていてね」




「ええ？　そういえば、教室で気分が悪くなったと思ったら急に意識が遠のいて……」




「うむ。今さっき、危ないところを俺がギリギリで浄霊してやったのだ。本当に危ないところだったんだぞ？　下手をしたら君は一ヶ月以上に渡り憑依され続けていただろう」




「ええ？」




「そうなれば君の体力も持ったかどうか……」




　俺は重々しい顔で首を横に振る。




「はあ、そうなのですか？　でも……」




「疑うなら、チェリー先生に事情を聞いてみると良い。彼が手こずった幽霊だったからな。俺も少々、手こずった」




「あのチェリー先生が……わ、分かりました。処女まで取られるのはどうも納得いかないですけど、命を助けていただいたようで、ありがとうございます、先生」




「うん、気にするな。処女かどうかなんて言わなきゃ普通の男は分からないからな。何も問題はないぞ」




「はい」




　一日一善、今日は良いことをした。

あとがき

　書籍情報ページに冒頭の試し読みが付きました。

　web版とどう変わっているか、ご覧頂けます。↓広告の下のリンクからどうぞ。

　（電子書籍のSS特典なども追加されたので、気になった方はリンク先の「特典情報」をチェックしてみて下さい）