■ 幕間　マイとサリー

女子トイレでスッキリした後、俺は職員室に戻る事にする。

　校長室で引き当てた黄金の運命――『ウェルギリウスの魔導書』に記されし、七つの試練にこれから挑み、ミーナ達を迎えに行くのだ。

　そこではチェリー先生(ボーイ)が地図を用意して待ってくれているだろう。

　

　当然、俺は余計な寄り道などせず、急ぎ足で一直線に職員室へ向かっていたのだが……

　

「あっ、アレック」




　廊下で二人の女子生徒に出くわした。

　

「ん？　お前達は確か……」




　顔に見覚えがある。

　大半が未成年のオースティン魔法学院だが、彼女達も小柄でカワイイロリっ娘だ。

　金髪をツインテールに結んだ小生意気なエルフと、黒髪ロングのお淑やかなマイ。

　以前、楓と一緒に忍び込んだ女子寮で一発ヤった二人だった。

　

「サリーとマイか」




「この……レイプ魔！　キャロライン先生に言いつけて学院から追放してやったのに、また忍び込んで来たのね！」




　金髪サリーちゃんがビシッと俺を指さすが何やら誤解があるようだ。

　

「待て、俺は別に追放されてなどいないぞ。しばらくここにいなかったのは、卒業したからだ」




「そ、そうですよ、サリーちゃん。この人は教授になってて……」




「マイはちょっと黙ってて。教授であろうと、あんな事をする奴がのさばってて良いわけないわ！」




　怒りをあらわにするサリーちゃんは頬を紅潮させ、「あんな事」を少し思い出したらしい。




　ふむ、これは前途ある若者に教育をしてやったほうがいいかもしれないな。

　ここで一発ヤっても、まだ時間はあるだろう。二人同時でもいいな。

　

「オホン、サリー君、君は重大な思い違いをしているぞ」




　咳払いして俺は言う。




「なっ、どういう事よ。あなたの顔と名前はしっかり覚えているんですからね！　言い逃れしようったって――」




「いや、あの日の夜の事は否定しない。四人で楽しくプレイして、俺にとってもかけがえのない思い出だ。それは重く受け止めている」




「はぁ？　だったら――」




「だが、この学院では『魔術こそすべて』、徹底された実力主義だからな。俺はまだここの教授資格も持っているから、君に単位をくれてやることもできるんだぞ？」




「馬鹿にしないで！　買収で口止めされるほど、私は甘くないわよ！」




　なるほど、金で示談にするという手も確かにあるだろう。

　札束――ここでは金貨だが――で頬をひっぱたいて、嫌ってくる女を屈服させる。実に下品なやり方ではあるが、そういう楽しみ方もできそうだ。

　だが、金で屈服する女など、俺の好みでは無い。

　サリーもそれを一心に拒否しているからこそ、ピュアな魅力がある。




「勘違いするな、単位は俺の善意で申し出ている事だからな。それは後でくれてやろう。それよりも、サリー君、相手の実力を測るということも魔術を極める上で必要な事だぞ？　君も一流の魔術士を目指しているからこそ、この学院に来たんだろう？」




「ふん、違うわ。私は一介の魔術士風情で終わるような器ではないもの。ここに来たのは魔導師になるためよ！」

　

　そう言って自信満々で腕組みして控えめな胸を張る少女。

　彼女の意思と自信にあふれた瞳を見れば分かる。きっとサリーちゃんは良い魔導師になるだろう。

　だが、魔導師たるもの、あらゆる状況に対応できる力も求められる。

　特に、危険が迫っているにもかかわらず、それを舐めているのは考え物だ。




　――仕方ないな。

　俺は今忙しいんだが、俺もまたオースティンの魔導師、教授として一生徒を見捨てるわけにはいかないのだ。

　

「いいだろう。教育的指導だ。二人とも、来い」




「あっ、は、放して！」

「きゃっ」




　俺はサリーとマイを両腕で抱え上げ、空いている教室へ入った。

　机の上にまずはサリーを寝かせ、彼女が着ているローブを脱がす。

　

「ちょ、ちょっと、きゃあ、脱がせるな！　このっ、【ファイアボール！】」




　サリーが短縮形で呪文を唱えたが、魔術士としてはなかなかの反応力と速さだろう。だが、俺のレベルの前ではその程度、児戯に等しい。元の魔法抵抗力に加えて【火炎耐性】もあるからな。




　なので、炎の玉をぶつけられながら、気にもとめずにサリーを脱がせていく。服を破り捨ててやってもいいが、これはあくまで教育的指導であり、紳士に優しくしてやらねば、教師の威厳にかかわるものな。

　

「な、なんで魔法が効かないの！？　いやっ、マイ、アンタもぼさっとしてないで、助けなさいよ！」




「は、はい！　でも、相手が先生では、実力的に……私、助けを呼んできます！」




　マイの判断は正しい。だが、敵の前で考えを口にしていてはダメだな。そこは風魔術でも使って素早く行動しないと。

　

　俺は【亀甲縛り】を使う。

　

「ひゃっ、くうっ、な、縄が……ああんっ、食い込んで……きますの！」




　頬を赤らめながら悦びの表情を見せたマイちゃんは、もう抵抗をやめてしまった。将来有望だが、実に困った生徒だ。




「ま、マイ！　ちょっと！　もう！　――風よ、刃となりて……」




　サリーはウインドカッターの魔術を使おうとしたようだが、もちろん、それを俺が許すはずも無い。

　

　目にもとまらぬスピードで下着を脱がせ、サリーの下の谷間を舐め上げてやった。




「ああんっ♪　くっ、ああ、だ、ダメ、やめなさい！　それは――！」




　あの日の夜の体験を思い出したのか、サリーは全身を細かく震わせ戦慄していた。

　

「サリー君、さあ、親友を助けるんだろう？　呪文の詠唱にいちいち心を乱していてはダメだ。もっとも、君のルームメイトのほうは、もう逃げるどころか、待ちきれなくなっているようだが」




「は、はい、アレック先生、早く、私にも先生のおっきいのを下さい！」




「マイ！　何を言ってるの、正気に戻りなさい！」




　必死に呼びかけるサリーだが、君のほうも他人を気遣っている余裕も無いのだがね。

　

　【高速舌使い】で全身を舐め回してやることにする。




「ああああああ！　い、いやぁ、そんな、んふぅっ！　らめぇ――！」




　身をよじったサリーは全身に襲いかかる快楽を耐えきれずに、歓喜の悲鳴を上げた。

　そして俺は真の武器、性なる剣を取り出す。

　

「あ……あ……ああんっ！　やぁっ、そんな、くうっ！　あはっ、イっちゃうのぉ！」




　すぐにサリーは俺の体の下で喜ぶことしかできなくなっていた。

　しかも、こちらの動きに合わせて腰を振ってくるなど、なかなか性技の上達が早い。

　二人とも仲良く指導してやり、俺は性剣を納めた。

　

「ふう、サリー君、マイ君、今日の指導はここまでだ。こんなことになりたくなければ、次はもっと知恵を使いたまえ」




「「は、はい……」」




　精液まみれになっている二人を水魔法と風魔法で洗ってやり服も着せてやった。

　




　――さて。

　何事も無く職員室に戻った俺は、チェリー先生の机に向かった。

　

「チェリー先生、準備の方はどうなっている？」