■ 第十四話　人馬兄弟

あとがきに書籍版の挿絵やステータス画面を載せています。

「ここが人馬(ケンタウロス)族がいるマレイ岬の森だ」




　職員室の机にチェリー先生が地図を広げ、指で示す。




地図

　




「ふむ、ティルト公国の南か」




　ここオースティン魔法王国からだと南東、ポルティアナ王国の南だ。まだ訪れたことはない国だが、そう遠くない。とはいえ、馬車で十日以上は掛かるだろう。

　まだ七つも行く場所があるというのに、そんな悠長な日程とは。

　

「アレック先生、急ぐならユニコーンに乗っていくといいでしょう」




「ほう」




　俺も直接目にしたことは無いのだが、ユニコーンと言えば頭にツノのある馬だろう。

　チェリー先生は俺を厩舎まで案内してくれた。広い敷地の学園だ。森の中に厩舎があっても驚かない。

　そこに五頭のユニコーンが、こちらを警戒してか揃って首をこちらに向けていた。




　どれも白馬で、頭に長いツノが有り、らせん状の筋が入っている。見れば分かる、間違い無くユニコーンだ。

　

「気性が荒く、扱いにくい馬ですが、アレック先生なら余裕でしょう」




「そうだな」




　【騎乗　レベル５】を取る。

　

「鐙(あぶみ)と鞍(くら)を付けます。こら、大人しくしろ！」




　馬具を持ってきたチェリー先生が一頭のユニコーンにそれを着せようとして、苦労している。

　

「おい、ユニコーン、俺の目を見ろ、後で処女の女を乗せてやるから言うことを聞け」




　さきほどスッキリして賢者タイムに入っている俺は、知恵を使ってそう諭してみた。

　

「ブルル……」




「おお、さすがはアレック先生、しかし、処女で大人しくなるとは現金な馬だ」




　チェリー先生が眉をひそめるが、誰だって乗せるなら女が良いだろう。それがオスってもんだ。

　俺は鐙を踏んでひらりと馬の背中に跨(また)がり、手綱を握った。

　

「行き先はティルト公国マレイ岬だ。行くぞ！」




　ローブ姿で食料も用意していないが、道中で仕入れるとしよう。下着も買わないとな。疾走すると風が下まで入ってきてスースーする。新しい開放感だ。




「ヒヒヒーン！　ブルルッ！」「うおっ！」




　馬が急に俺を振り落とそうと背中を揺らすが、まったく、気性の荒い馬だ。










　

　五日後、俺はティルト公国の南の森に来ていた。




　風を切るように地上を疾走するユニコーンも食事を取らせないといけないし、夜は眠らないとダメだった。ユニコーンにも休憩は必要だ。だが、無駄な寄り道はせず最善の方法を尽くしているのでそれでいい。ミーナや楓だってそれで怒ったりはしないはずだ。

　

　【アイテムストレージ】に入れていた金貨は無事だったのでそれで最低限の装備を買い、下着もちゃんと穿いてきている。ユニコーンも今度は落ち着いていて満足げだ。

　

「確か、情報屋の話ではこの辺りにケンタウロスの一族が住む里があるという話だったが」




　草が生えていない道が続いているが、辺りには人っ子一人として見かけない。

　さてはあの出っ歯の情報屋に騙されたか……と俺が思案し始めたとき、ユニコーンが一声小さく嘶いた。




「ほう、何か匂いでも察知したか？」




　ユニコーンに行き場を任せて歩かせると、森の途中で止まる。

　ケンタウロスの姿は相変わらず見えないが……。　

　【気配察知】で複数の気配を感じる。

　

「そこだッ！」




　俺は無詠唱でアイスジャベリンを茂みの中に飛ばした。

　

「ぐおっ！　冷たっ！」




　やはり、隠れていたか。




「話がある。さっさと出てこい、ケンタウロス。さもなくば、連続で氷魔法を叩き込むぞ」




「わ、分かった。出て行く。我らが里に何が望みだ、冒険者よ」




　三人――三頭の半人半馬がその場に姿を現した。革鎧を身につけ、槍を持っており、ほとんど人間と変わらない文明を持っているようだ。それなら話が早い。

　

「俺はバーニア国王アレックだ」




「なにっ、国王だと？」

「だが、護衛も連れない奴が本当に国王か？」

「しかし、ユニコーンを従えるなど、並大抵の人間では無いぞ」




　ケンタウロス達が困惑した表情を見せた。




「俺が本物の国王かどうかはそれほど重要ではないぞ。ケンタウロス、お前達が持っている宝を見せてもらおう。タダとは言わん」




「馬鹿め！　一族の宝を狙う冒険者に、わざわざ宝を見せるものか」

「おうとも。我らの至宝を、鋼の鎧を身につけた程度の男が買えるとでも思ったか！」

「敵は一人だ、やってしまえ！」




　やれやれ、実力差も測れないのか、こいつらは。

　

　俺は呆れつつも【亀甲縛り】を使う。

　

「ぬおっ！　なんだこれは」

「縄だと！　いつの間に！」

「くっ、この締まり具合、痛いのに何か気持ちいい……！」




「さて、ここでモンスターに襲われて死にたくなければ、大人しく里まで案内してもらおうか。国王への不敬に関しては大目に見てやるぞ？」




「くそっ、人間め、卑怯な……！」

「しかし、このまま放置されれば、本当に危ういぞ」

「宝を見せるだけでいいのだな？」




「そうだな。後は値段次第で譲ってもらうかもしれん。ま、そこは話し合いだ」




「話し合いだと？」

「信用できるものか、そんな話」

「だが、里まで連れて行けば……」




　三人のケンタウロスは仲間がいる里まで行けば、形勢逆転も狙えると思ったか、互いに目配せしてうなずいた。




「よし、その条件を飲むぞ！」

「里まで案内してやろう」

「だから、早く解いてくれ、股に食い込んで、くっ、なんだか変な気分になってきた」




　ムキムキの男が頬を羞恥に染めても何の得も無いので、俺もさっさと縄を切って解いてやった。

　

「ふう、助かった。……こっちだ」




　面白く無さそうな顔でケンタウロスが俺を森の奥へと案内する。

　

「ここが我らの里だ」




「ほう」




　板と藁葺きの小屋がいくつも並んでいる。少々時代遅れだが、田舎の村といった感じか。




「あ、おっとう！」

「人間だ！」




　子供のケンタウロスが俺を見て物珍しそうに寄ってくる。

　

「こら、お前達はあっちへ行っていろ。こっちだ」




　一番大きな家に案内された。




　

「村長、バーニアの国王だと名乗る男を連れてきたぞ」




「なに、国王だと？　護衛もいないのにか？」




「俺に護衛は必要ない。村長なら、誰が魔王を倒したかくらい、知っているのではないか？」




「むむっ、魔王殺しといえば、『風の黒猫』か！」




「なに？　こいつが？」

「猫には見えんな」




「当たり前だ。それはタダのクラン名、通り名だからな。俺が活躍していなかったら、今頃はこの里も腐臭が漂う魔界と化していたはずだ。そう考えれば宝を見せるくらい、簡単だろ」




「ううむ……バーニアの王よ、宝を見てなんとする？」




「事情があって仲間をギラン帝国の皇帝に捕らえられてしまった。オースティンの学院長が言うには、七つの試練を乗り越える必要があるそうだ。その一つが、ここだ」




「むむ……オースティン魔法学院の長が。分かった。あの御仁にはかつて一度だけ我らも世話になったことがある。その借りを返そう」




　ふむ、意外と顔が広いな、あの学院長。

　

「――ただし、一族の宝をどこの馬の骨とも分からぬ輩に渡すわけには行かぬ。魔王を倒したというのならば、風の黒猫よ、この里の最強戦士と戦って実力を示すのじゃ」




　長い眉の下から眼光を光らせ、ケンタウロスの長が言う。

　

「おお！　するとキロン兄弟との一騎打ちか」

「あの兄弟ならば、先ほどの怪しげな術であろうと関係ないな！」

「死んだぞ？　人間。もし、魔王を倒したのが嘘ならば、今のうちに正直に言うのだな。兄のキロンは人格者だが、弟のフォルスは手の付けられない暴れん坊、加減も知らぬから、どうなるか降参したところで分からぬぞ？」




「ごちゃごちゃと御託はどうでもいい。さっさとその兄弟とやらを連れて来い」




　俺は貫禄を見せつけて言う。

　

「くっ、こいつ、本気でキロンと戦うつもりか。師の中の師、偉大な(グランド)る師(マスター)キロンはグランソード国王や剣聖ランスロットに剣を教えた実力者だぞ？」




「ほう？　あの二人にか」




　それなら、こちらも本気を出して戦わねばまずそうだ。だが情報が古い。今の剣聖はこの俺だ。

　

「勝負は里の掟により、聖なる山の麓、『ペリオーン・リング』にて行う。皆の者、準備をせよ！」




「「「 応ッ！ 」」」

あとがき




ミーナ　カラー口絵






アレック　ステータス画面






リリィ　ステータス画面



エロいスキルで異世界無双１巻、好評発売中です！

びっくりするぐらい多くの方に買って頂いて感激です。紙本ありがとうございます！電書でも嬉しいです。