■ 第十五話　益荒男（ますらお）

天高く、雲を突き抜けるほどに屹立した峰が見えた。




　その麓(ふもと)に、白い天然の大岩が台座のように構えている。さながら生け贄を差し出せと貪欲に要求している神のまな板と言ったところか。

　

　これがケンタウロス共が祀る『ペリオーン・リング』なのだろう。

　

　敗者には死を――。




　神前の決闘において、降伏などという生やさしい決着があるとは思えない。それは厳かに緊迫した雰囲気で闘技場を取り囲む人馬達の表情にも現れている。

　

　そんな中、気の抜けたヤンキー座りで鼻くそをほじっている、錆色をした毛並のケンタウロスが一頭。

　他のケンタウロスに比べ体格が大きく、筋肉が妙にぶ厚い。

　

「アニキよぉ、オレ、ずっと気になってる事があんだよ。あのニンゲンな。ニンゲンってよぉー、よく二本足で立ってられるよなぁー？　二本足の姿勢ってずっとやってるとキツいだろ？　何でなんだ？」




　問われたもう一頭のケンタウロスは気品あふれる白馬だった。白い鎧を身に纏っている。




「それは我らと違い、人間は産まれながらにして二本足しかないからだ。もし彼らに後ろ足が生えたなら、なんと世界は楽だったのかと驚く事であろうな」




「おおーっ、そりゃそうだ！　さすがアニキ、物知りだぜぇー。偉大な(グランド)る師(マスター)だもんな。おい、聞いたか、ニンゲン！　お前、可哀想だな！　ヒャハハハ」




「俺に言わせれば、ベッドで仰向けに寝られないお前らの方が可哀想だぜ？」




「ああん？　仰向け？　仰向けに寝て、何が楽しいんだ？　背中と首が痛いだけじゃねえか」




　そりゃ、体の形が違うからな。




「フッ、同じ生物とは言え、我らは食事も違えば寝床も違う。なるほど、種の樹形図か。万物は万物たり得んがため棲み分けられるよう、そのように神によって創られているのであったな……」




　兄キロンが目を閉じて微笑んだ。そうして今度は真顔になると、冷たく青い瞳をこちらに向けた。




「しかし、人の子よ。なにゆえ、我ら一族の宝を求めるか？　アレは人には無用のものぞ」




「どうやってそれを使うかまでは俺にもまだ分からん。だが、『ウェルギリウスの詩編』でその項(ページ)を引いちまったもんでな」




「ふむ魔道で天命を引き当てたか。愚かな事を……」




「とにかく、見せるか、借りるか、譲ってもらうか、まあ、そこはアンタ達と話し合いだが、俺の大切な仲間のためだ。最悪の場合は……奪わせてもらうぜ？」




　それを聞いて弟のケンタウロスが弾けるように立ち上がった。




「なんだとッ！　てめぇ、今ッ！　オレらから奪うって言ったか？　ああッ？！　知ってるか？　奪うってのは悪い事なんだぜ？」

　

「そうだろうな」




「コイツ……！　もう、お仕置き決定だぜー。ヤキ入れ上等だべー。アニキ、コイツはオレっちに任せちゃあくれねえか。久々にキレちまったぜ」




「構わんが、フォルスよ、奴は強いぞ。あの落ち着き振り、場数も相当に踏んでいると見た。死線をくぐり抜けてきた者はそれだけで強い。生半可ではない手練れだぞ？　下手をすると、お前でも負ける」




「ハッ、ニンゲンごときに、この奇跡のビッグブラザー、マレイ岬の狂犬ッ！　黒メンコのフォルス様が負けるかよォ、フカシこいてっと、いくらアニキでも容赦しねえぜッ！？」




　どうでもいいが、狂馬じゃなくて、狂犬なのか。まあいい。

　

「仕方ない……とにかく油断するなよ、弟よ。そうすればレベル300台の人間など、お前の敵では無い。それが異世界勇者であろうとな」




　兄のほうは俺がどういうクラスか分かっているようだ。




「応よッ！　オレらは選ばれし英雄、神から星を約束された存在ッ！　さあ、お仕置きの時間だべ、二本足のニンゲン。おいっそこっ！　ボケッとしてねえで、さっさと銅鑼を鳴らせや！！！」




　弟フォルスが後ろに向かっていきり立つように叫ぶと、大きな銅鑼を別のケンタウロスが棒で叩き、ジャーン、ジャーン、ジャーンと三度リングに響き渡った。

　

　戦闘開始の合図だ。

　

　

　

　俺はまず初手で【鑑定】を使う。

　敵を知り己を知れば百戦殆(あやう)からず、たとえ格下であろうと、調査は怠らない。










〈 名 前 〉　フォルス

〈 年 齢 〉　19

〈レベル 〉　342

〈クラス 〉　ヘッド・スターファイター

〈 種 族 〉　ヒッポケンタウロス

〈 性 別 〉　男

〈 Ｈ Ｐ 〉　525151/525151

〈 Ｍ Ｐ 〉　3/3

〈 状 態 〉　興奮

【解説】

　ティルト公国のケンタウロス族。

　英雄。

　ティルト公国公爵家とは盟約を結び、

　相互不干渉を貫いている。

　『マレイ岬の狂犬』

　マイルールに応じてアクティブ。

　戦神アレスより加護を得ている。

　




　ふむ、魔王を倒した俺よりもレベルが上だとは、世界も広い。

　ＨＰも他の一般モンスターに比べれば高めだが、それでも俺のほうが倍近いな。

　神の加護というのが気になるが、少し斬り合ってみればどの程度かも分かるだろう。

　明らかな戦士タイプだから、純粋な肉弾戦になるはずだ。

　

　一方、俺は魔法も使える『虚無双(こむそう)』のクラスだからセオリーとしては距離を取って戦うべきなのだが、まずは手合わせと行くか。

　

「遅えぞッ、ニンゲン！」




　こちらにダッシュで真っ直ぐ直進してきたフォルスだったが、俺の手前で左に跳躍し、盾の側から棍棒を振るってきた。まずは盾で防御。




「ぐっ！？」




　棍棒の一撃は上手く受け止めたが、腹への強烈な一撃を食らってしまった。

　なぜだ？

　

「ヒャッハー、前足蹴りだぜッ！　ボケがッ！　オレ様の一発目の攻撃を止めたのは褒めてやるが、こりゃもう勝負は見えちまったなぁ。ボッコボコのタコ殴りにしてやんぞ！」




　なるほどな、前足か……。

　上半身が人間なので、こちらも無意識に対人戦闘を意識してしまった。ここはモンスター相手だと意識を切り替えないと。

　

「オラッ！　もう一撃だ！　あの世までブッ飛べや！」




　フォルスは意外にも器用に棍棒の振り下ろしと前足蹴りの同時攻撃をやってきた。

　前足蹴りがローキックになっているので、盾では防げない。

　

　となれば、ここは【瞬間移動】だな。




「あ？　あぁん？　どこ行った？」




「後ろだ、間抜け」




　フォルスは馬用の黒い鎧をケツに被せているが、動きを阻害されるのを嫌ってか、完全に覆ってはいない。その剥き出しの後ろ足の太もも部分に俺は剣を叩きつける。

　

「うおっ！？」




「んん！？」




　攻撃されたフォルスも攻撃した俺も、同時に驚いた。

　パキンと、俺の剣が折れてしまったのだ。ま、店売りで買った鋼の剣だから、強度はこの程度のものだろう。もっと良い武器が必要だな。

　

「くっそ、なんだ今の？　速すぎて見えなかったぞ！　コイツ、ひょっとしてマジやっべえ奴なのか！？」




　冷や汗を垂らしたフォルスは後ろに下がって俺から距離を取った。そこは俺の武器が消失しているのだから、攻め時であったはずだが、やはり単純だな。

　

　こいつのスピードとパワーは脅威だが、やろうと思えば肉弾戦でも勝てそうだ。




「落ち着け、我が弟よ。神から祝福を与えられし英雄が、いちいち狼狽えるな。戦士たる者、戦いの最中に恐れてはならぬ。たとえその一寸先が死であってもだ。今のはむしろお前にとってチャンスだったのだぞ？」




　リングの端で腕組みしたまま観戦に徹している兄、キロンが教える。




「お、おう、だがようアニキ、見えねえと攻撃しようがねえべ？」




「今は見えているだろう。奴はおそらく今、スキルを使ったのだ。【縮地】あるいは【瞬間移動】といった移動スキルだ。しかし、移動した先には姿が必ず見えている。この世から消え失せたわけでは無いのだ。先を見て攻撃しろ」




　幻術や速度上昇ではなく、【瞬間移動】の類いだとすぐに見抜いた辺り、兄貴の方は尋常でない場数を踏んでいそうだな。全く慌ててもいない。底知れぬ強さだ。




「うしっ！　分かった！」




「それから思い出せ、我が弟よ。お前の(・・・)スキルを(・・・・)使えば(・・・)、どんな相手であろうと、どこに(・・・)いようとも(・・・・・)当てられる。この私ですら受けで防ぐしかない攻撃なのだ。

　神から与えられた自分の技(スキル)を信じろ。お前は何も考えずそれだけを使っていればいい。それで勝てる」




「……そうだったぜ、アニキ。オレとしたことが、大事なコトを忘れていたぜ……」




　フォルスが落ち着きを取り戻し、据わった目でこちらを見た。

あとがき




要望があったので、Ｈ有りの話のサブタイトルに☆印とキャラ名を付けてみました。探すのにキツいので、途中で力尽きました(；´Д｀)堪忍ぇ




ちなみに書籍版はサブタイトルを少し変えて、プロローグとエピローグをもう少しだけ分かりやすくしてあります。収録している新規書き下ろし短編はどっちもエロ。男爵夫人エイリアとリリィのお話です。




特定の店舗のＳＳ特典にもエロ話があるので、詳しくは広告下の公式ページより、特典情報などを見て選んで下さい。




なんとＢ地区解禁ッ！　無修正イラスト付きだったりします。