■ 第十六話　膂力

ＧＷなので投稿をいつもより早めています。

ケンタウロス族の戦士、弟フォルス。

　兄キロンの話では、どうやらとんでもないレアスキルを持っている様子。

　

　なら、こちらも悠長に様子見している場合じゃないな。

　腕試しはここまでだ。

　

　ここからは有無を言わさず確実に勝ちに行く。

　ミーナや仲間のためにも、こんなところで俺は万に一つも負けていられないのだ。

　

　そのためには定石通り、遠距離から(アウト)の間接(レンジ)攻撃に限る。




　俺は後ろに下がりつつ【超高速舌使い】を使い、詠唱での氷魔法を使った。

　お得意のアイスジャベリンだ。

　

「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　本来なら唱え終わるまでに四音節、四秒以上はかかる中級魔法の呪文を短縮形で唱え、舌を高速回転させ魔法文字(ルーン)を途切れること無く紡いでいく。白銀にきらめく氷の槍が空中にいくつも現れると、マシンガンのように勢いよく飛んでいく。

　

　だが――

　

「ダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダラァッ――！」




　フォルスが後ろ足だけで立ち上がり前足を浮かせたまま、二本の両腕と二本の前足すべてを使い、目にもとまらぬ高速打撃を繰り出す。向かってくる氷の槍を気合いの声と共に打ち砕いた。一本残らずだ。

　

　――さらに。

　

「ぐっ！？」




　なんだ、これは？

　俺は自分の体に走った痛みの正体を確認すべく目をやったが、両腕に数センチの黒い針が無数に刺さっていた。

　

「見たかッ！　これがオレの必殺技(スキル)【乱打舞頭(ランダマイズ)】だッ！」




　なるほどな。

　鍛え上げられた筋肉を使い、体毛を高速で乱れ打ちするのがフォルスのスキルなのだろう。正体はすぐに分かった。なにせ単純なのだ。

　ただ、素早く打っているだけ。

　しかし、ケンタウロス族は使える腕と足が人間より二本余計に多い。その四本の手足で繰り出せば、舌一本で攻撃する俺のアイスジャベリンの四倍は速度が出てしまう計算だ。

　

　しかも厄介な事に、奴は自分の体毛に汗を染みこませ、同時に高速で打ち出している。

　水分を帯びた馬毛は硬い。ちょっとテカテカしているが、わざと風呂に入らず、垢で体毛を硬化させているようだ。

　

　攻防一体のスキルというのはそれだけで手強い。

　頭の悪い奴に見えたが、どうしてどうして、隙の無いスキルを使ってくる野郎だ。

　

「へへ……さぁ、どうするんだ、ニンゲン。今なら、土下座とフルチンで許してやってもいいんだぜ？」




「お断りだ。そんなのは俺の趣味じゃないんでな」




　それに俺のＨＰはまだ一割しか減っていなかった。【生える再生】の自動回復もあるから、連続で食らわない限り致命傷にはならない。




「弟よ、これは喧嘩でもお仕置きでもないぞ。天命を懸けた戦いだ。最初から殺す気で行け」




「アニキ？」




　怪訝な顔で後ろを振り向く弟フォルスだが、いちいち甘っちょろい奴だ。

　俺はその隙を逃さず、アイスジャベリンを放つ。

　

「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




「だーっはっはっは、ダセぇぞ、ニンゲン！　お前、それしか呪文が無さそうだな？　無駄だっていうのが分からねえか。オレの打ち砕くスピードの方が断然速いッ！　無駄無駄無駄ァ！」




　こういうアホは扱いやすい。

　自分が有利な状況にあるとさえ思い込ませておけば、それを疑わず同じ行動を繰り返す。

　

　俺のほうも【乱打舞頭】で打ち出された毛が刺さってくるからダメージはあるが、計算通りだ。

　

　ジャジャジャジャジャジャジャジャ――

　ダダダダダダダダダダダダダダダダ――

　

　膠着しているかのように見える戦いだったが。

　

「むっ！　弟よ、速く片付けろ。このままでは……」




　兄貴のほうはさすがにもう俺の意図に気づいたようだ。

　

「ああ？　まあ、ちっとしぶとい奴だが大丈夫だって。全然ヨユーだべ？　オレはダメージを一つも――な、なにぃいいいいいいい！？」




　弟フォルスが驚愕の顔で叫ぶ。

　どうやら自分のステータスを確認してダメージが入っていることを確認したようだな。

　

　一カ所で同じ場所に突っ立っていれば、そこに弾いた氷の欠片が落ちて溜まっていく。




　それに高速で打ち出す氷は、同時に(・・・)周囲の空気も凍らせているんだぜ？




「あ、足がぁ！　オレの後ろ足が凍り付いている、だと！」




「足だけじゃあないぜ？　フォルス」




　俺は頃合いと見て教えてやった。




「なっ！」




　顔を引きつらせて目を剥いたフォルスは、自分の両腕が青い氷で覆われていくのをリアルタイムで見る羽目になっていた。それはどんな気分だろうな？




「ざっけんなぁああああ！」




　フォルスが咆哮すると、無理矢理にその場所から飛び出した。手足が欠損とまでは行かなかったものの、皮膚が剥がれたようで血が流れている。見た目のダメージはそれほどでもないが、凍傷ってのは細胞の呼吸不全と血行不良から起きる状態だ。低温に晒され続けたフォルスの体はもう満足に動かせまい。

　

「野郎野郎野郎野郎野郎野郎野郎野郎ォ！　死なす、絶対ブッ殺す！」




　怒り狂ったフォルスは、自分の髪をブチブチと両手で抜き始めた。錆色をした獅子のたてがみのようなフサフサの髪だが――いかんッ！

　

　こいつ、まさか！

　

「気づきやがったな？　だが、分かっていてもオレの攻撃は躱せねえぞ？　【真・(シン)打舞頭(ダマイズ)ッ！】」　　




　そう気付くのが遅れた――数十本の髪を束ねて一度に飛ばせば、もはやその太さは杭となる。

　俺は【瞬間移動】で逃れようとしたが、奴も気配察知のスキルを持っているのか、移動先に撃たれてしまい、腕や体を撃ち抜かれた。

　

「ぐはっ！」




「ふん、アレックだったな。てめえは強え。それだけは認めてやる。だが、相手が悪かったぜ」




　フォルスは勝った気になって攻撃の手を休めた。だが、その台詞、そっくりそのまま返してやるぜ。

　俺のＨＰはまだ残っている。

　つまり――俺の勝利だ。




「フォルス！　殺す気で行けと言ったぞ！」




　兄キロンも怒りをあらわにして叱りつけた。

　

「ああ？　だが、勝負は――」




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　【瞬間移動】でフォルスの背後を取った俺は、奴の頭めがけてアイスジャベリンを打ち込む。




「ク、クソがぁあああ！！！」




　フォルスは振り向きざまに【真・(シン)打舞頭(ダマイズ)】を撃とうとしたが、その技は髪の毛が抜けなきゃ使えないよな。

　

「し、しまった！　髪が、凍って――」




「終わりだ、フォルス。てめえは強え。それだけは認めてやろう。だが、相手が悪かったな」




　俺はそう言うと、続けて呪文の詠唱に入る。フォルスは自分の髪の毛を折ろうとしたが、なまじ強度があるのかすぐに折れないでいる。




「――丘の七つの鍵の所有者に問う、我はいにしえの血盟に基づく請求者なり。出でよ太陽の塔、圧して爆ぜよ！　アート・イズ・アン・エクスプロージョン！」




　爆裂呪文が完成した。呪文によって爆(は)ぜたフォルスはイカロスのごとく天高く舞い、そして地面に墜落した。

　勝利を示すため、俺は右腕を高らかに掲げ、唖然としながらその結末を見つめていた周囲のケンタウロス一族を威圧してやった。

　

「しょ、勝者、アレック！」




「「「うおおおおおおおおおおお――――――！」」」

　

　それほどの相手だったのだろう。敵方の勝利にもかかわらず、ケンタウロス達が熱気と興奮の籠(こ)もった歓声を上げる。




「に、ニンゲンが勝ちやがった！」

「あの、英雄フォルスを倒しただとッ！？」

「し、信じられん……！」




　横倒しになった弟に歩み寄った兄キロンが懐から小瓶を取り出し、それを飲ませた。ポーションだろう。




「か、かはっ」




　ほう、俺も奴のＨＰを逆算してギリギリを狙ってやったとはいえ、生き残るとはアイツも運が良い。




「あ、アニキ、すまねえ。オレがビッグブラザーの名に泥を塗っちまった……つっ……！」




「気にするな、弟よ。兄弟とは二人で一つ。お前の名声の分もこの兄が取り戻し、勝ってみせよう」




　兄キロンが立ち上がると、前に出た。

あとがき

　「温かい感想や評価ポイントや本の購入でここまで支えてもらった読者の皆さんに、

何かできそうなお返しができないかと私なりに色々考えてみのですが、

やっぱり皆さんに喜んでもらえそうな事は投稿くらいのものかなぁと」




そんなあざといコメントで今日は攻めてみましたb

ランキングをエゴサするのが楽しいというか怖い物見たさでついついググってます。




それでは今日もこれを読んでくれている方に……

「エロいスキルで異世界無双」第一巻よろしくお願いしまっしゅ！