■ 第十七話　偉大なる師

2022/5/23　誤字修正

ケンタウロス族が誇る英雄フォルスは俺が完膚なきまでに叩きのめした。

　だが、本当の試練はここからだ。

　俺のスキルを瞬時に見抜いてみせた兄キロンは、弟と違って隙が無い。

　レベルももちろん兄が上だろう。

　

　この気配、ランスロットやヴァリウスのジジイに対峙した時と似ている。

　負ける、という直感めいた重圧。

　

　それでも、俺は一歩も引くつもりは無い。

　俺の女、ミーナを助けるため。楓は、まあそのついでだ。

　

「良い目をしている。クラスは剣聖……いやそれ以上か」




　キロンが俺を見て微笑むが、奴のスキルは【鑑定】のように一発で相手を見抜くものではないらしい。

　こちらも【鑑定】を仕掛けてみたが、案の定、キロンのスキルで妨害され、閲覧不可だった。

　

「俺のクラスは『虚無双(こむそう)』だ」




　それくらいは教えてやっても勝敗には影響しないだろう。




「ほう、そのようなクラスがあろうとは……なるほどな、『賢者』並の魔術を駆使し、なおかつ前衛として申し分ないその動き……もしや、ヴァリウスの弟子か？」




　あんな変態エロ爺の弟子と言われると思わず否定したくなるが。




「よく分かるもんだな。そう言うアンタはヴァリウスの師匠らしいな？」




「うむ、短き間であったが、いくつか手ほどきしてやった。あの落ち着きのない色魔の若者(・・)はどうしている？」




　三十代くらいに見えた兄キロンだったが、この分だと相当な長寿らしい。

　

「生憎、ヴァリウスは魔王の一派にやられてしまってな。俺が会ったときはすでに白髪のジジイだったが」




「そうか。いや、私としたことが月日の事を忘れていた。許せ、人の子よ」




「別に気にしちゃいないが、キロン、お前はその弓を使うのか？」




　俺は奴の手に持った大弓を見て聞く。




「そうだな。別に槍でも構わぬが」




　【アイテムストレージ】を持っているようで、今度は槍を出すキロン。よく見るとキロンの両腕は左右で太さはおろか、長さまで違う。弓を引きまくって筋肉や骨の成長がアンバランスになったようだ。気持ち悪いな……そこまでの鍛えっぷりが。




「いや、それはアンタの好きにしてくれて良いが、こちらも急いでやってきたから替えの武器が無い。物は相談だが、剣を貸してくれるとありがたい」




　俺は駄目元で頼んでみる。少しでも勝率を上げるためにはこれしかない。ただし、【話術】は使わないでおく。ここで下手な小細工やおべっかを使ったところで、この男には通用するとは思えん。




「ふむ……」




「師傅(しふ)キロン！　そんな厚かましいニンゲンに貸すことはありませんぜ！」

「武器は戦士の命！　それをきちんと用意しない奴が悪い！」

「そうだそうだ！　武器も実力のうち、素手のままコテンパンにボコってやって下さいよ！」




　周りのケンタウロス達が喜々としてはやし立てたが、キロンは片手を上げて彼らを静かにさせると、剣を渡してくれた。

　

「いや、これは天命を懸けた神前試合、ならば、互いに持てる全てを出し切ったほうが良いだろう。それに、多少の手助けをして、己に負荷を課さねば、成長もまた期待できぬからな」




「「「おお……」」」

　

　師と仰(あお)がれながらも、常に上を目指す姿勢……この男、まさに戦士の中の戦士のようだ。

　第一の試練、初(しょ)っ端(ぱな)から厄介なのと当たっちまったぜ。

　少しくらい渋ってくれば、相手の実力も拮抗しているだろうから楽な戦いになったのだが――




　キロンはこれから試し打ちでもしてみるかといった自然体で弓を身構えた。

　そこには寸分の隙もない。見いだせない。

　

　相手は完全に俺より格上だ。

　

　初手はどう行く？

　正面からの斬り込みは絶対に無しだ。

　そりゃどう考えてもマズい。下手すりゃ一撃で俺が瞬殺される。

　だが、相手の武器は弓、こちらは剣なのだから、ロングレンジで戦うのは不利だ。まずは相手の懐に入って……

　

　俺が作戦をあれこれ練っていると無情にも銅鑼が鳴らされた。

　時間切れだ。

　　

　仕方ない、まずはとにかく動くッ！　相手の矢を躱すッ！

　【瞬間移動】だ！

　

「うおっ！　なんだアイツ」

「分身の術だとッ！」

「ど、どれが本物だァ……！？」




　ま、どれも本物なんだけどな。まずは攻撃の的を絞らせない、それが一番だ。

　

「ふむ、少し様子を見てやろうと思っていたが、それならこちらは攻撃したほうが良いか」




　そう言うとキロンは弓を引き絞って狙いを定めた。

　だが、俺に合わせて矢の照準を動かすわけでもなく、ただ一点、前を見据えている。

　放つ瞬間に狙いを合わすのか？　いや、それだとどうしたって若干の遅れが出る。照準と矢の発射を完璧に同時にやってしまったら、矢は真っ直ぐに飛ばないはずなのだ。

　

　だが、俺は見た。

　

　奴が矢を放つと――それが空中で軌道を曲げ、あまつさえ空間転移してこちらに命中してくるのを。

　慌てて剣で弾いたものの、今のはほとんどまぐれだった。




「す、スゲえ……何だあのニンゲン！」

「キロン様の矢を弾きやがった！」

「どこに飛んでも百発百中のッ、あのデタラメなチート矢を初見で防いだだとぉ！？」

「いや、そんなはずはねえ、きっとこの前のランスロットとの稽古を盗み見ていたに違いねえ！」




　矢を一本弾いただけでケンタウロス達が大騒ぎするが、ま、アレを弾くのは尋常じゃあないからな。

　空間転移する矢なんて俺も初めて見たが。どういう仕組みなのやら。

　

「ふむ、勘だけで弾いたか。第六感を使うのもいいが、それではあまり稽古にならんぞ」




「うるせえ！　俺は勝負に来てるんだ！」




　イラついてそう叫び、俺はキロンに直進する。キロンは慌てたふうもなく優雅に弓に矢をつがえると、ゆっくりとこちらに向けて放つ。

　さあ、ここだ。

　この矢を俺は弾かない。

　弾いてしまえば、キロンは次の矢をつがえてしまうから。

　いちいち避けていては、キロンに近づくことさえできないから。

　だから俺はあえて矢を脳天に食らう。

　

　ドーンッ！　という矢とは思えぬ音がして、重いハンマーで殴られたような衝撃があったが、それでも耐えた。

　

「おいっ、刺さったぞ！」

「だが、走りが止まらねえ！？」

「い、生きてるのか、アイツ？！」




　【瞬間移動】で一気に距離を詰め、キロンに一太刀を浴びせる。

　

　――いや、浴びせようとした。

　

「くそっ！」




　猛烈に嫌な【予感】がしたので、刃が触れる直前で、俺は後ろに下がる。

　そこにキロンの前足が空を切った。




「ぐっ！」




　俺の体がさらに勢いづき、後方へと押し流される。

　風圧だけで、吹っ飛ばされる、だと……！




「見たか、偉大な(グランド)る師(マスター)の実力を！」

「マスターキロンの胴体に一撃を入れた奴は今まで一人もいねえッ！　まさに不可侵の無敵(アンタッチャブル)ッ！　震えろ、ニンゲン！　その実力差にな！」

「「「キロン！　キロン！　キロン！　キロン！」」」




　俺が無様に頭の矢を抜いて立ち上がる間、ケンタウロス達がリズム良く前足を打ち付けながら英雄の名を賛美する。

　そのキロンと言えばこちらを見下ろしたまま身じろぎ一つしやがらねえ。

　

　……舐められたもんだな。

　こちとら魔王を倒した『風の黒猫』だぞ。




　まずは奴の体に触れて、アンタッチャブルの称号を捨てさせてやろう。

　

　俺はそれに特化したスキル――【電車痴漢】を使った。

　

　相手に気づかれずに近づき、見えざる神の手がたくましいケツに伸びる。

　

「通じぬ」




「なにっ！　ぐっ！」




　キロンが放った後ろ足の一撃を腹に食らい、俺はその場でうずくまって痛みに悶絶した。

　

「ヒャハハハハ！　アイツ馬鹿だぜぇー！　馬の後ろに立ちやがった！」

「馬の後ろに立っちゃいけませんってママに教わらなかったのかよ！」

「馬に蹴られて死んじまえ！」




「くそっ、なら魔法で――ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」

　　

「フッ――マナよ、我が呼びかけに応じ、魔を纏い我らの炎の盾とならん！　フレイムバリア！」




　キロンも呪文を唱え、炎のバリアを張った。

　予想はしていたが、この男、魔法も使えるようだ。

　

　しばらく撃ち続けてみたが、炎のバリアは俺の氷の槍を完全に防いでいる。

　

　どうやら魔法でも奴の方が上を行くようだ。

　

　くそっ……だが、まだだ。まだ俺には手がある。

　そうとも、今まで何度も窮地に立たされながら、俺はその全てを打開してきた。

　

　それは技(スキル)――　

　ここは新しいスキルが必要だ。

ツイッターや活動報告ではもうご報告と御礼を申し上げましたが、amazonで五つ星を頂きました。

高評価、とても嬉しいです。号泣しました。

ありがとうございます！




あと、良ければツイッターなどもフォローで応援してもらえると嬉しいです。

私のヘブン状態画像などがあります。

https://twitter.com/moe_Novelist