■ 第十八話　本能

いつもよりちょっとだけ投稿を早めて土日とも投稿しています。

ケンタウロス族の頂点に立つ英雄キロン。

　白き鎧を纏った白馬は、偉大な(グランド)る師(マスター)として武具の扱いも魔術も極めている様子。

　

　だから奴と戦う上では、通常の技では絶対に負けてしまう。

　

　ケンタウロスは四本足の下半身を持つため、人間より姿勢が安定し、攻撃の手数も多い。

　

　だが、人間に有利で、馬に不利な事も世の中にはあるはずだ。

　

　考えろ――

　

　必ず方法はある。

　

「どうしたアレック、お前が立ち向かわねばならぬ相手は、そう悠長に待っていてはくれぬはずだぞ」




　ああ、分かっているとも、キロン。

　今、一つだけ手を思いついたが、これが成功するかどうかは分からない。

　失敗すればハンマーより重い矢を打ち込まれるか、さらに重い強烈な蹄(ひづめ)の一撃を食らうのは目に見えている。

　キロンも甘い奴ではないから、神前試合と天命を重んじて俺をその一撃で殺しに掛かってくるかもしれない。

　

　それでも――可能性があるなら、試さねばなるまい。

　

　まず俺はそのスキルを取った。

　消費ポイントはスキルレベル５でも93ポイントと、今の俺にとっては、さほど重くはない簡単なスキルだ。







　

「待たせたな。行くぞッ！　キロン！」




「来い」




　しかし、この新しいスキルを使うにしても、キロンの動きを少しでも封じなければ、迎撃されてしまい技も掛けられない。




　当然、目潰しから入る。

　

　俺は【アイテムストレージ】からアイテムの『煙玉』を取り出すとキロンに投げつけた。もちろん、この程度じゃ奴の視界を防ぐのがせいぜいだろう。

　

　ここから最も速度の出る稲妻系の呪文で奴を一時的に足止めする。

　【亀甲縛り】は使わない。あれは神速で縄を結ぶスキルだが、どうしても対象に近づく必要があるから、こいつには危険すぎる。

　

「震えよ大気！　軋(きし)め大地！　青き虚空の稲妻よ、我が敵を貫かん！　ライトニング・デュアル！」

　

　俺のかざした左手から青い電撃が煙の中にほとばしった。

　

　そして【気配遮断】のスキルも使い、【瞬間移動】で奴の上を取る。

　

　キロンはそれを待ち構えていたように、すでに上空に向けて矢を構えていた。こいつ、【予知】でも持っていそうだな。

　

　だがそのくらいも俺は予想していた。

　ここは肉を切らせて骨を断つ、ダメージを受けようとも奴に近づくことを最優先する。

　脳天と心臓に矢が同時に刺さったが、問題ない。




「【次元斬！】」




　俺の持つ最強の攻撃スキルを使うが、これも近づくための一手に過ぎない。

　

　剣によって次元が切り裂かれ、世界の自然修復力によってその隙間が埋まる。

　

「むっ」




　さすがにこのレアスキルにはキロンも初見だったようで、奴は腕を頭の上でクロスさせ、防御を優先した。

　

　いや、違うな、これは防御というよりは、腕を素早く動かした風圧により、俺の位置を調整し、いつでも次の攻撃に移れる攻防一体の技だ。

　

　ふう、この技を切り札にしないで正解だったな。

　

「取ったぜ、キロン。これで俺の勝ちだ」




「馬鹿を言うな、ただ近づいただけのことで……ぬっ！？　その技はッ！」




　目を見開いたキロンは理解はしているようだ。だがしかし、分かっていても防げない技もこの世には存在する。

　特にその種族が馬ならば――。

　

【馬乗り　レベル５】




　このスキルで俺はキロンの背中に跨がって着(ライド)地(・オン)した。

　ケンタウロスの体の構造上、このマウントポジションを取られると、攻撃の手が無い。

　馬は人を乗せるようにできている(・・・・・)。

　後は呪文による攻撃だけだが、もちろん、やらせない。俺の魔力を直接に叩き込んで、魔法の発動を妨害した。

　

「鬱屈した屁泥(ヘドロ)よ、清き風を沈黙させ、生命の息吹を墓標の下に埋めよ！　サファケイション！」




　さらに窒息の魔法を俺の体を中心として展開する。

　

「この私と肺活量で勝負するつもりか？　ケンタウロスの肺の大きさを知らぬと見える」




「いいや、そんな物で勝負はしないぜ？　俺は息をしなくたっていいからな」




　【窒息耐性　レベル５】がある。

　　

「チッ、すでに生物の範疇から外れていたか、化け物め……！」




　呼吸しない生物もいたと思うが、まあいい。

　キロンはそれならばと俺を振り落とそうと必死で体を揺すり、その場で暴れ回る。

　俺は奴が周りの岩に背中をぶつけてくるのかと覚悟していたが、そうはしないようだ。

　ペッティングだかペロリングだったか――名前は忘れたが、この巨大天然岩の台座から場外に出てしまうと負けというルールなのだろう。




「ああっ、あの位置を取られたらッ！」

「い、いかん、背中に乗られてしまったぞ！」

「なんという屈辱、キロン様がニンゲンを乗せたことなど一度も無かったはずなのに！」




　周囲のケンタウロスが狼狽えた。

　

　後はキロンの息が上がるか、俺が振り落とされるかの勝負だ。

　

　【亀甲縛り】も使い、俺は体を奴に密着させたままで固定する。

　凄まじいＧが連続で俺に襲いかかり、腕や足が引きちぎられそうになる。

　それでも、俺は必死でしがみつく。

　キロンもそれまでの余裕やプライドなど、全てをかなぐり捨てて暴れ回る。

　

　そしてついに。

　

「ウォオオオオオオオ――――――！」




　その怒りと苛立ちの雄叫びは、大気を震わせ、彼らの聖なる山の頂上まで届いたか。

　

　全ての息を吐き切ったキロンは、動きをピタリと止め、弓矢を捨てた。

　降参の合図だ。

　俺はようやく窒息魔法を解除し、縄を切って地上に降り立つ。

　

「や、やりやがった！」

「ニ、ニンゲンが、偉大な(グランド)る師(マスター)を破っただとぅ～～！？」

「あり得ねえ……！」




　周囲の空気が静まりかえった。




「見事だ、バーニアの王よ。その成果を認め、お前が望むだけ指導してやろう」




「いや、それは要らないが、約束だ。一族の宝を見せろ」




「うむ、そうだったな」




　俺とキロン兄弟は山を降り、ケンタウロスの里に戻った。







　

「アニキ……」




　すっかり意気消沈して大人しくなっている弟フォルスが、兄を気遣うような目で心配する。自分自身は包帯を巻いてかなりの重傷のはずだが、ま、こいつのレベルならすぐ治るのだろう。




「案ずるな、弟よ。以前にも言ったが、世界は広い。上には上がいると言うだけの事。我らは負けることによって新たな経験を積んだのだ。それは決して無駄なことではないぞ。それぞれの課題も見えた」




「お、おう、そうだぜ。オレは魔法も覚える！　また後で教えてくれよな、アニキ！」




「うむ。こちらだ、バーニア王よ」




　石を積み上げて造られた神殿に案内された。その奥、通路を塞ぐ大岩をキロンが抱えて動かし、祭壇の間に入る。

　

　中は十メートル四方の小部屋になっており、その中央、石の台座に革袋が置いてあった。

　

「これが我がケンタウロス一族が神代の時代から受け継いできた宝だ」




　キロンが言った。




「ふうん？　中に何が入っているんだ？」




「何も」




「なに？　中身は盗まれたと言うことか？」




「違う。その袋は元から何も入っていない。袋自体が宝と言う事だ」




「ふうん。触って確かめてもいいか？」




「好きにしろ」




「アニキ、良いのかよ？」




「構わん。これも天命だからな」




　俺は革袋を手に取って開けてみた。

あとがき

　このところ、バトルばかりでエロが少なくなっていますが、

　書籍版はもうちょっとエロいです。




　書き下ろし短編２本

『白濁の狂宴』ミーナと星里奈のハーレム

『内緒のおねしょ』リリィ




新章『三章（裏）ルート　貴婦人』

を加筆してお届け！




何冊もラノベの挿絵を手がけている売れっ子【Ｂ－銀河先生】のイラストとセットで

最高のエロを楽しんでもらいたいです。この機会にぜひ！




　それから、ノクターン投稿中の星里奈外伝も

ランキングを上げてエロい絵を増やせたらいいなと思っていますので、そちらも評価ポイントをポチポチしていただけると嬉しいです。