■ 第十九話　黄金の伝承

ケンタウロスの英雄兄弟を倒し、第一の試練は突破した。

　しかし、案内された神殿には空の袋しか置いていないという。

　

　これがケンタウロス一族に代々伝わる宝だと？

　

　嘘くさいな。さては俺に取られるのが嫌で、嘘をついているか？

　

　袋を確かめてみたが、紐で縛るタイプで、多少伸びるものの、何の変哲も無さそうな革の袋だ。

　使い道もさっぱり分からないときた。




　俺は【鑑定】してみる。




　

〈名称〉　　袋

〈種別〉　　道具

〈材質〉　　牛の革

〈重量〉　　１




【解説】

　人馬族が守りし宝。

　村長が代替わりする際に

　新しい袋を作り、それを新たな宝とする。







「本当にタダの牛の革のようだが、何に使うんだ？」




「使う、とは？　これは神代の時代より受け継がれてきた伝統。そこに意味など無い」

「ったりめーだろォ、アレック。大事に守ってるものを誰が使うかってんだ。袋は他にもたくさんあるんだからな！」




　意味の無い物を伝統という理由だけで守ってきたか。だが、魔導書がここを示した以上、俺には何か使い道があるはずだ。

　

「――いや待て、そういえば、この袋についての言い伝えがあったな。いつか、勇者が現れ、子種を宿し、袋は黄金の叡智に満たされん……そんな一節だ」




　兄キロンが思い出したように言う。




「ほう。子種か」




「この里にケツを落ち着けて、嫁さん捜しでもすっか？　オレら兄弟に勝ったんだ、ニンゲンの男でも、結婚したいなんて言い出す物好きな女がいるかもな。ハハハハハ！　イテテテ、くそ、傷に響く！」




　弟フォルスがからかって笑ったが、それなら『一族の娘と結ばれるべし』なり、もっと他の表現を使う気がした。

　

「……試してみるか」




「どうするつもりだ」




「決まってるだろ。俺の子種を入れてみるんだよ」




「うん？」「アア？」




　きょとんとする二人をよそに、俺はその場でベルトを外し、一物を出す。

　

「おいっ！　てめえ、ここが神聖なオレらの神殿だと分かってるんだろうなッ！　小便なんぞしやがったら、ブッ殺すぞ！」




「少し黙ってろ。気が散る」




「散るって、お、オイオイ……！」




　男の子種といえば精液だろう。他に思いつかん。




　俺はミーナ――ではなく、オースティン魔法学院ですれ違っただけの、ロリ新入生を思い浮かべて男のリビドーを呼び覚ました。そこは生物としての本能だからな。新しい女(かつりょく)が必要だ。いくら至高の料理だろうと同じ物ばかり毎日食っていれば飽きてしまう。

　そういう事だ。

　もちろん、ミーナも大好きだからローテーションでやってくればしっかりといただく。




　それがハーレム王だ。




　いきり立った俺の体の先端から、子種が出た。




「ふう……」




「は、はええ……しかも、なんて量だ、くそっ、負けた！　畜生！」




　たぷたぷとなった危険な革の袋を紐でしっかりと縛っておく。

　すると、革の袋が黄金色に輝き始めた。

　

「おお……これは間違い無く、神の加護を得た光。なるほど、これが言い伝えだったか」

「マ、マジかよ！　コイツのアレを入れるためだけの袋を、オレらが代々作って守ってきたってか？　い、嫌すぎる……！」




「フォルス、ちょっとお前の包帯を貸せ。端を少しでいい」




「ああ？　ほれ。何に使うんだ――っておいい！　それでちん○拭いてんじゃねーぞッ！　てめぇ！」




「神殿を穢すよりはマシだ。後は適当に処理しとけ」




「馬鹿野郎！　適当も何も、くそっ、オレが触れねえじゃねえか！　ああっ、ほ、解けてくる、くそっ、ひいっ！　神殿がッ！」




　服を直し、革の袋は【アイテムストレージ】に突っ込んでおく。俺も自分のモノとは言えあまり触りたくない。

　

「じゃ、牛の革なら、また新しい袋を納めれば問題ないな」




　俺が兄キロンに確認すると、彼はうなずいた。




「うむ。ならば行くのか、バーニア王よ」




「ああ。俺にはまだやらなければならない事がある。人間の女も抱かないとな」




「フッ、若いな。ならば酒瓶も持って行くといい。きっと役に立つ事だろう」




「もらっていこう」




「アニキ！　はさみ！　はさみを持ってきてくれ！　早く！　アニキぃいいい！」




　神殿に弟フォルスの情けない懇願の声が響き渡る中、俺とキロンはがっちりと握手して格好良く別れる。




「ヒヒヒィイン！　ブフォッ！」




　ユニコーンが俺を乗せるのをやたら嫌がったが、酒瓶を開けて少し飲ませてやると、鼻が利かなくなったようで大人しくなった。

　　

「さて、次は……クリティ島か」




　チェリー先生からもらった地図を広げ、次の場所を確かめる。二番目の試練だ。

　すると、森の中から武装したケンタウロス達が十数人現れた。

　

「見送りなら、別に要らんぞ」




　違う目的だろうなと思いつつも、俺は余裕を見せてうそぶく。

　

「たわけっ！　それは一族の宝。マスターキロンが良しと言えども、ニンゲンごときに奪われるわけにはいかぬ」




　キロンとはもう話が付いてるんだが、仕方ないな。

　

「いいだろう。なら、力尽くで来い」




「「「むむっ」」」」




　それで怯むとは情けない奴らだ。何しに来たんだ、お前らは。

　付いてこられても鬱陶しいので俺も適当に【話術】でまとめてやることにした。




「狼狽えるな！　いいか、これはもう宝なんかじゃない。タダの袋、タダの物だ！　お前達が大切にすべきは物なんかじゃない！　人だッ！　それは偉大な(グランド)る師(マスター)キロンだろう！　奴がいなくなってお前らに里が守れるのか？　俺が倒せるのか？」




「た、確かに……！」

「我らはまだ未熟だ。くっ！」

「グランドマスターには遠く及ばぬ！」




「なら、根性とレベルを鍛え直してもらってこい。俺はバーニアの王アレック、逃げも隠れもしない。俺の国まで取りに来れば、この袋を賭けて、いつでも相手になってやるぞ」




「分かった。なら、いずれ取りに行く」




　こいつらが袋の中身を知ったら、怒り狂うだろうが、そこはキロンも上手く口を濁すだろう。

　俺はユニコーンを走らせ、次の目的地へと向かった。




　

　◇　◆　◇　◆　◇

　




　港町の信頼できそうな商人にユニコーンを預け、俺は帆船で海を渡ることにした。グランソード王国から南に広がるこの海は『エルリア内海』と言うそうだが、対岸は見えず、普通に広い海だ。

　

　晴れた空を、白い海鳥が自由にゆっくりと滑空しながら飛んでいる。

　時折磯の匂いを漂わせた潮風が頬を撫でてくるが、至って平穏、静かな海だ。




　退屈していた俺が、船の甲板で手すりからそうして海を眺めていると、疲労困憊した様子の男が千鳥足で脇にやってきた。

　

「ひい、うぇっぷ、おええっ！　エロエロエロ――」




　船酔いか。まったく、横で盛大なリバースなんて見せやがって。

　俺のほうは【酔い止め】があるから問題ないが、見たくないものは見たくない。

　

「おい、この酒でも飲んでおけ」




　赤の他人にポイントをくれてやるのも馬鹿らしいし、何しろ俺はこれから厳しい試練とギラン皇帝に挑まねばならないのだ。

　ポイントが今はあまり余っているとはいえ、消費ポイントが重いスキルが候補に出てくるかもしれない。無駄にはできなかった。

　代わりに酒瓶をくれてやる。

　

「ええ、いやはや、ありがとうございます……！　地獄に仏とはこのことです」




　深緑のローブを着た男は、おそらく魔術士だろう。頬が痩せこけているが、船酔いのせいかもしれない。歳は三十代といったところか。

　

「プハー。ふう、スッキリしました。助かります。見たところ、あなたは冒険者のようですが」




「ま、そんなところだな」




「そうですか。いいですねえ……。ああ、申し遅れました、私はターロス、大工をしております」




「大工？　そのなりでか」




　俺は改めてそいつを見る。ターロスの体に筋肉らしきものはどこにもついていない。

2020/8/8　ご指摘を頂いて修正しています。




ここまでで凄く面白いなと思った方は今すぐ書籍１巻へGO!　２巻からでもOK

ここが面白さのピークです(；´Д｀)後は引き延ばし蛇足。

評価の応援でも嬉しいです。