■ 第二十話　大工ターロス

いつもより投稿をちょっと早めています

ケンタウロス兄弟を倒し、一族のお宝を【アイテムストレージ】に入れた俺。

　次の目的地に向かうため、船に乗ったのだが、怪しい大工と出くわした。

　

　この世界の大工と言えば、ムキムキが当たり前だが、ターロスはどう見ても痩せこけた男だ。そこが気になるのは俺だけではなかったようで、ターロスは苦笑した。

　　

「ええ、はは、よく言われます。お恥ずかしいですが、まあ、私は頭脳労働専門でして。手じゃなくて、設計――図面を書いたり、そっちのほうをやってるんですよ」




「ふうん。設計者か。儲かるのか？」




「いやー、どうでしょう。まあ、生活はできる程度なんですがね……」




　曖昧に笑うターロスだが、割と儲けている感じだ。儲かっていない奴は、儲からないとはっきり言うからな。




「クリティ島で割の良い仕事の募集がありまして、心機一転、私も応募してみようかなと」




「そうか」




　男の身の上話なんてどうでもいいので、俺は適当に聞き流した。

　

　現在、『風の黒猫』の一軍がこちらに向かっているはずだ。俺の生存情報はオースティン魔法学院に伝えておいたから、もう星里奈達も知って行動を起こしているに違いない。

　

　できれば一カ所に留まっておきたいが、時間ももったいない。七つの試練を順にこなしていけば、その情報も向こうに伝わるだろうから、どこかで合流できるはずだ。

　

「――ですから人の嫉妬というのは本当に恐ろしいものですよ。まさか親方に殺されそうになるなんて、私も思いもよりませんでした。前世でも上司に責任を押しつけられた事がありまして」




「ふうん」




　ターロスが何やら人生の一大事らしい話をしているが、赤の他人だからな。これが美少女なら、大変だったなと優しく声を掛けてやるところだが、俺は男に興味は無い。




「しかし、この船はいつ島に着くのですかねえ？　こんなにキツいと知っていたら、船なんて乗らなかったのに。もしも嵐で溺れたら、うう、また人生の選択をミスってしまった」




　鬱陶しい野郎だ。嵐に溺れる心配なら、空が曇ってきてからにしろと。




「どうやら取り越し苦労のようだぞ、ターロス。ほれ、あそこに島が見える。クリティ島はあれじゃないのか」




　俺は見えてきた島を指さしてやった。




「ああ！　本当だ！　方角も合ってますし、間違いないでしょう。やあ、助かった」




　コンパスを懐から取り出して胸をなで下ろしたターロスが笑顔を見せる。

　

「じゃ、アレックさん、どうも今日はありがとうございました」




　船を下りる際、どうしても名前を教えろとターロスがしつこかったので教えてやったが、もう会うこともないだろう。







　

「さて、まずは情報収集だな」




　冒険者の基本である。

　俺はこの島にある冒険者ギルド、靴と翼の看板を探して歩き、すぐに見つけた。たいていの街で分かりやすい場所にある。

　

　この世界では魔王を倒した後もモンスターがあふれかえっているから、モンスター退治を担う機関は極めて重要な組織だ。

　王国の騎士団と冒険者、国営と民間で別れており、規模が大きくその分動きの鈍い騎士団と、規模は小さいが小回りの利く冒険者という役割分担がなされているようだ。

　

　西部劇風の両開きの扉を押して中に入ると、荒くれ者の戦士達が七、八人、パーティーメンバーでも探して待ち合わせでもしているのか、そこで暇そうにたむろしていた。

　

　俺も無駄な喧嘩は好みではないので、そちらには目もくれず、右の壁に掛けられている依頼(クエスト)票を見に行く。




　魔導書『ウェルギリウスの詩編』が示した第二の試練、それがここにあるはずなのだが……

　

　真っ先にＡランクのクエストを探したが、ここにはＢ以下のクエストしか出ていなかった。

　

　妙だな……？

　

「ヘイ、兄ちゃん、この島は初めてかぁ？」




　厳つい大男の戦士が気安く俺の肩に腕を回して絡んでくる。

　

「そうだが、案内は要らないぞ」




　ゴツい腕を軽く払いのけた。




「連れねえなぁ、あのな、冒険者ってのは助け合いだぞ？　人がせっかく親切に新入りに物を教えてやろうってのに」




「よしなよ、ダミアン。どう見たってそいつは新人ってタマじゃないよ。歳もアンタより上って感じじゃないか」




　丸テーブルに座っていた猫耳女が大男に忠告する。髪はショートカットの黒髪。装備は軽装だが、胸当ては鋼の鎧で、冒険者としては中の上といったクラスだろう。

　まだ若い。二十歳そこそこと言ったところだ。

　

　ただ、彼女は腰に鞘をぶら下げておらず、得物が見当たらない。金属鎧を身につけているのだし、魔術士というわけじゃなさそうだが。

　

「ああ？　何を言ってる、カミラ――おお？　言われてみれば、おっさんだな」




「アレックだ」




　おっさん顔の奴におっさん呼ばわりされる筋合いは無い。




「おお、オレはダミアンだ。どうだ、オレ達のパーティーに加わって、ひと仕事やらねえか。ちょうど戦士をもう一人揃えようって話になってたんだぁ」




　やや間の抜けた声を出し、大男の戦士がニッコリと笑う。




「他を当たれ」




「チッ、そうかい。だが、ソロは危ないぞ？　お前、仲間はいるのか？」




「いるぞ」




「なんだ、そうかぁ。そりゃ邪魔したな。カミラ、そろそろ行こうぜ。なあに、鬼剛のダミアンと、千手（せんじゅ）のカミラがいりゃあこの仕事は充分だ」




「仕方ないね」




　椅子から立ち上がった猫耳のカミラは壁に立てかけてあった槍を掴んだ。どうやらそれが彼女の武器だったらしい。普通は自分の手元から離したりはしないもんだが……。




　俺が彼女の肉付きの良い太ももを眺めていると、二人は連れだってギルドを出て行った。




　

　さて、どうするか。最悪、時間は掛かってしまうが、星里奈や早希が合流してくるのを待てば、情報を集めるのはそう苦労しないだろう。

　あの二人は聞き込みや情報収集が得意だからな。




　――だが時間が惜しい。それならそのスキルに長けた情報屋を使うという手もあるか。




　

「おい、この島に情報屋はいるか？」




　俺はカウンターであくびをしていたギルド職員に聞いてみた。そいつは俺を上から下まで値踏みすると、あごに手を当てながら言う。

　

「予算は？」




「いくらでも出す」




　俺は【アイテムストレージ】から金貨の袋を一つ取り出し、ドサッとカウンターに置いてみせた。

　

「むむっ、この重さ、この音、まさか、全部金貨か！」




「当たりだ」




　紐をほどいて見せてやる。

　

「むう、見た目によらず、金持ちだな……」




「見た目は余計だ。で、どうなんだ。良い奴はいるのか？」




「そうだな、それだけ金があるなら、『剽疾(ひょうしつ)のソロイ』で良いだろう。がめついが、腕は確かだ。市場で奴の名前を出せば、向こうから接触してくるはずだよ」




「分かった。礼を言う」




「なぁに、言われるほどの事でもないさ」




　冒険者ギルドを後にした俺は、大通りを奥に向かい、市場に向かった。

　

　クリティ島は島だと聞いていたが、思ったよりもかなり広いようだ。向こうの丘には城が見えており、それなりの人口がいるのは間違いない。道を行き交う人の数も多く、市場にはあらゆる物が売られていた。

　

　こりゃ、情報屋ソロイと連絡を取るのもすぐというわけにはいかないか。

　

　俺は少し落胆したが、それでもとリンゴを売っている店主に話しかけた。




「この辺りにソロイという男――女かもしれないが、そんな名前の奴がいると聞いたんだが」




「ああ、男だよ。がめつい男さ」




　リンゴ売りの店主はソロイを嫌っているのか、しかめっ面で首を振りながら答えた。

　

「そいつと連絡が取りたい」




「そうかい。じゃあ――」




　店主は指をくわえて大きな口笛を鳴らした。

　

「これで奴がやってくるだろう。その辺で時間を潰しててくれ」




「ああ。ついでだ、一つくれ」




「一ゴールドだ」




　金を払い、リンゴを受け取る。かじってみると、酸味が強いが食えないこともない味だった。










「おい！　冗談だろう！」




　俺が二つ目のリンゴを買って食べていると、向かいの店でターバンを頭に巻いた男が大きな声を上げた。

　

「僕は商人だぞ？　この頭の布が見えないか？　その僕からぼったくろうなんて、大した奴じゃあないか！」




　そう言って大袈裟に両手を広げたが、周囲にいる人間の注意を引いて味方にしようというつもりなのだろう。

　だが、相手の店主は落ち着き払った声で言う。

　

「アンタはよそ者だろう。この島じゃ、これが普通の値段さ。牛肉は高いんだ」




「なに……？　本当か？」




　足を止めていた周囲の通行人が興味を失ったように歩き始めたが、ここの牛肉は高いようだ。

　

「教えてやる。呪いなんだよ。昔、ここの王様がちょいとやらかし(・・・・)ちまってな。それ以来、この島じゃ一頭たりとも牛の子供が産まれないのさ。だから、よそから船で運んでこなくちゃならない。だから高いんだ。牛の乳もね」




　肉屋の店主が肩をすくめて説明した。




「振り向かずにそのまま歩け」




　その話を何気なく聞いていると、唐突に耳元でしわがれた声がした。

　――ほう。この俺の背後を取ったか。

あとがき

　まだ何かと大変な時期ですが、書籍版をお買い上げ頂いた方、本当にありがとうございます。




　嬉しいご報告なのですが、先週オリコン入りしました（週間文芸書20ランキング有料版　5月11日付け、※部数・順位は著作権とその他の関係で内緒でお願いします）

　そうそうたる有名アニメ化作品の中に交じらせて頂いて、ちょっとビビりました(；´Д｀)

　気合いを入れて、このweb連載やその他をクオリティを上げつつ頑張って行きたいと思います。




　まだお買い上げでない方は――今月中にあと紙本◯◯◯冊(約10%)をどうにかするとどうにかなっちゃうので、

　良ければ、もうちょっとだけオラにげんき◯を与えてください。




　○○○○○という形で、お返しというわけではないですが、きっと『エロいスキルで異世界無双』の楽しみを広げられると思います。

「みんなー、エロい◯画が読みたいか――っ！」







　何はともあれ、みなさん、自分の健康を第一にご自愛くださいませ。