■ 第七話　形見の指輪

夕食後、ミーナとやろうと思っていると、リリィが俺の部屋に入ってくる。




「リリィ、お前の部屋はちゃんと用意してやっただろ」




「うん、そうじゃなくて……その……」




「取引か？」




「う……」




　目をそらしたリリィだが、こくりと頷いた。

　セックスにハマったか。ま、それも良いだろう。




「じゃ、悪いがミーナ、今日はお預けだ。星里奈の部屋で休んでくれ」




「分かりました。あの、明日は……」




「分かってる、お前の相手をちゃんとしてやるから」




「ありがとうございます。では、お休みなさいませ、ご主人様。リリィさんも」




「あ、うん」




「こいつは呼び捨てで良いぞ、ミーナ。お前と同格、いや、お前より下だ」




「ちょっと！　王族の私を奴隷以下だなんて、あんまりじゃない」




　リリィが怒るが、やはり王族か。




「えっ！」




「ほう、どこの王族だ？」




「そ、それは……」




「この国じゃあ、無いよな？」




　念のため俺は確認するが、この国の王女なら、スリやゴミ漁りなんてやってないはずだ。

　ミーナがいては喋りにくいかと思い、手で合図してミーナは退出させた。




「違う」




　リリィが否定する。




「そうか、ならいい。お前が自分の国に帰りたいなら手伝ってやっても良いが、先に俺から奪った宝玉分は働いてもらうぞ」




「帰るつもりは無いわ。もう滅んだ国だもの。ギラン帝国の兵が攻めてきて……」




「そうか」




　まあ、その方が俺としてはありがたい。下手に現役の王族に手を出したなんて、打ち首もんだろうしな。




「だから、その……ここにいさせて」




「分かってる。ま、きっちり働いてもらうつもりだし、すぐに追い出したりはしないから、安心しろ」




　コイツには飛び道具のスリングショットも買ってやり、もうすでにパーティーの戦力として計算している。

　前衛は無理な体つきだが、後方支援とドロップ集めの役割が一人いてもいいだろう。

　あと、俺の趣味だからな。コイツは俺のロリコン枠だ。




「うん、あり……むう」




　処女を奪った俺に感謝しているとか、チョロすぎるんだよ、お前は。




「来い」




「ひゃっ」




　リリィをベッドに抱き上げ、服を脱がせる。




「い、いやっ」




　自分でここまで来ておきながら今更嫌がるとか、実にナイスだぞ、リリィ。その方がそそるじゃないか。




「ふふ、諦めろ、リリィ。たっぷりセックスを教え込んでやる」




「い、いい。普通で、いいから」




「ダメだ。自分からしゃぶりつくようにしっかり開発してやるからな」




「うう、もっとマシな男に捕まれば良かった……ぐすっ」




「泣くな、鬱陶しい。きっちり宝玉分を働いてくれたら、後はどこにでも行け。それまでにはレベルもスキルも上がっているだろうから、お前一人でも生活はできるはずだ」




「あ……」




　今、ちょっと俺が良い奴に見えただろう。【ナンパ　Lv２】と【カウンセリング　Lv１】と【言いくるめる　Lv１】のスキルだっての。

　抵抗しなくなったリリィの下着も脱がせ、俺はその薄桃色の小さな乳首をつまんでいじっていく。




「あっ、くうっ、そんな、こりこりされたら、あんっ！」




　身をよじって逃げようとするリリィをしっかり押さえ込み、執拗に責め立てる。




「うあっ、んっ、やっ、やぁっ」




　ビクビクと痙攣したところで、今度はディープキス。小さなリリィの舌を吸い上げ、口からほぐしていく。




「んちゅっ、あんっ、やんっ、んっ、あふっ」




　初めは嫌がっていたリリィも快楽に染まって次第に自分から応じるようになっていく。




「あ……」




　今度は下だ。




「やっ、そ、そこは」




　まだ抵抗感があるようで、俺の頭をどけようとしてくるが、構わずしゃぶりつく。可愛いクレバスの奥に眠っている小さな突起物を舌で掘り起こしながら転がしてやると、リリィは絶頂を感じたようだった。




「いっ！　ああああっ！」




　何度も舐めて快楽をリリィの体に叩き込んでいく。そのたびに、ビクンビクンと痙攣するリリィは声にならない悲鳴を上げながら、快楽の深い海におぼれていく。




「ほら、起きろ」




　気絶したリリィの小さなお尻を少し乱暴に叩いて起こす。




「ひゃっ！？」




「悪い子にはお仕置きしないとな」




「な、何を、あんっ！」




　ペチン。ま、痛くしてしまったらコイツもセックスが嫌になってしまうだろうから、そこは加減して、ギリギリのところを狙っていく。




　撫でて、ペチン。【スパンキング　Lv２】だ。




「やっ、ちょっ、叩かないで、ひうっ！」




　シーツを握りしめ、ふるふると震えるリリィは、どっちだ？　痛みでは無いと思うが。




「正直に言え、痛いか、気持ちいいか」




「うう、ちょっと痛いけど、き、気持ちいい……」




　よし。




「じゃあ、もうちょっとやってやろう」




　さすがに、赤くなるまで何度も痛めつけるというのはまずい。俺はあくまで気持ち良くさせるのが趣味だからな。

　お尻だけで無く、性器も少し叩いてやる。




「ひっ！　くうっ！」




　涙目になったリリィは少し痛かったようだ。




「悪かった。もう終わりだぞ」




「うう、意地悪……撫でて」




「分かった分かった」




　お尻を撫で、性器も撫でて、なだめてやる。リリィもすぐに気持ち良よさそうに喘ぎ始めた。




「あんっ、やっ、それ、いいのぉ、もっとぉ」




　この歳でおねだりとは、なかなか素質がある奴だ。




「よし、じゃあ、入れてやろう」




　正常位で入れていく。




「あっ、う、うん、ひゃっ、うう、入ってくる……」




　ぷるぷると震えながら、快楽の波に耐えるリリィ。




「動くぞ」




「あっ、あっ、あっ、あっ、あんっ」




　リズミカルに声を上げるリリィ。俺はもう一つのスキルを思い出して、ちょっと使ってみることにした。

　【マシンガンバイブ　Lv１】




「ああああああ！！！　ああーっ！」




　一気にリリィがイったが、うーん、俺の方はいまいちだな。ラストスパートのレパートリーとしては有りか。




　その後、普通に騎乗位や後背位もやって、リリィをへとへとになるまで満足させて、今夜の教育(・・)を終える。

　俺に抱きついて気持ちよさそうに眠るリリィは、今後が楽しみだ。










　翌日。




　ゲシゲシと顔を蹴られるので、俺は起き上がってその行儀の悪い足を掴む。




「やめろ、リリィ」




「ふんだ。昨日意地悪してきた仕返しだっての」




「別に意地悪でやってるわけじゃないんだぞ。気持ち良かっただろ？」




「それは……ううん、もっとナデナデしたり、舐め舐めしてくれる方が良い」




「それはまた今度な」




　まだ教育が足りないようだ。しっかり躾けてやらないとな。







　朝食を食べに行くと、星里奈が冷ややかな視線で挨拶をしてきた。




「おはよう。昨夜は随分とお楽しみだったみたいね」




「次はお前も相手をしてやるから、そうひがむな」




「そ、そういうわけじゃ……あんまりリリィをいじめたらダメよ？」




「分かってる。そこまで酷いことはやってないから、心配するな。な、リリィ」




「ふん」




「嫌われてるみたいだけど。ところで、リリィ、あなたの持ってる【高貴な血筋】のスキルだけど……」




　星里奈が声を落として聞く。




「それが、なに？」




「あなた、どこかの貴族なんでしょう？　いいの？　家に帰らなくて」




「む」




　スープを掬う手が止まる。




「いいんだ。コイツは今、帰るところが無い」




「そう。ごめんね、余計な詮索をして」




「別に、いいけど」




「しかし、お前、逃げてきたにしても、金目の物とか、全然持ってこなかったのか？」




「持って来たわよ。でも、お付きの騎士もメイドも盗賊にやられて全部取られちゃった。私だけ、上手く逃げられたんだけど……うう」




　辛い思い出らしく、泣き出すリリィ。ミーナが気遣わしそうに優しく彼女の背中を撫でる。




「ブラッドシャドウもそうだけど、本当に腹が立つわね」




　星里奈が言うが。




「あっ、それ！　私のお付きをやったのもそいつらだから」




「えっ、そうなの？　うーん、じゃあ、一応だけど、私たちで仇は取った、ということになるのかな」




　星里奈が少し驚きながら言う。




「あれで全滅してるかどうか、怪しいもんだがな」




　賞金首で頭のガルドンは倒したが、ブラッドシャドウの組織の全容を俺達は知っているわけでは無い。

　ふと、俺は一味の貴族のことを思い出して、リリィに聞く。




「なあ、リリィ、お前の家の紋章は、何だった？」




「白いバラだけど？」




「ほう」




「それって……あのリオット男爵が右手の小指にはめてなかった？　白い指輪」




　星里奈も気づいていたようだ。あの一瞬で、よく観察している。目が良いというか、注意深いというか。そのくせ、盗賊の仕業と間違えて俺に斬りかかるのだから、本当に分からん女だ。




「えっ、白い指輪って、バラの紋章の？　あれはお母様が最後に渡してくれた、一族の証で、一番大切なモノなの。本当は、私が死んでもなくしちゃいけないものだったのに……」




　リリィがうつむく。




「バカ、お前が王女なら、指輪より命の方が大事だろうが。それに、お前の母親だって、お前の命を大切に思っていたはずだがな」




　どのみち、国も滅んだことだし、指輪が残るより、リリィが残った方が良かったに決まっている。




「えっ、お、王族……？」




　星里奈がそこまでの人物と思っていなかったか、驚いて引き気味になる。まあ、ここにいるリリィは気品のかけらも無いからな。驚くのも当然だ。




「その白い指輪は、どこで見たの？　絶対取り返さないと」




　リリィがいつになく真剣な顔で聞いてきたが、俺と星里奈はお互いの顔を見て、沈黙してしまう。