■ 第二十一話　情報屋――剽疾のソロイ

あとがきにカード情報などがあります。

俺が持っているスキル、【後ろに目がある】で確認したが、背後にいたのは革鎧の上に黒いローブをまとった暗殺者風の男だった。フードを深くかぶり口元も隠しているが、大きなかぎ鼻で眼光も鋭い。

　スリや強盗ならこんな事はしないだろうし、こいつが剽疾のソロイで間違いなさそうだ。

　

「どこまで歩かせるんだ？」




　俺は後ろの男に問う。




「質問は禁止だ。黙って次の路地を右に曲がれ」




　どうにも注文の多い野郎だが、俺は情報を得るために、多少のことは目をつむって従ってやることにした。




「次は左だ」　

　

　路地を何度か曲がらせて、後ろを見回したソロイは尾行を気にしたらしい。

　

「心配しなくても、ソロイ、俺は一人だぞ」




「黙れと言ったぞ。その扉を開けて中に入れ」




　裏路地の立て付けの悪い扉を開けて中に入ると、そこは何も無い小さな部屋になっていた。普段は使われていないのか、埃っぽい。




「その黒目黒髪、無愛想な顔、凄腕の中年、何者も恐れぬ態度……まさか、お前はバーニア国王、アレックか？」




　扉を閉めたソロイがこちらを睨み付けながら言ったが、鑑定スキル無しで見抜いたのならば、大した奴だ。




「そうだが、よく分かったな」




「風の噂でバーニア国王が行方知れずになったと、昨日聞いたばかりだったからな。しかし、仲間はどうした？　お前は『風の黒猫』というＳランククランを率いているはずだろう」




「ああ。仲間は今、こちらに向かっているはずだ。ちょいと事情があってな。それより、情報屋なら俺の注文を聞いたらどうだ。金はホレ、ちゃんと持ってるぞ」




　俺は金貨の入った袋を取り出してソロイに見せつけてやった。




「分かってないな、バーニアの王よ。情報屋は誰かに有益な情報をもたらすが、それは同時に誰かに(・・・)不利益も(・・・・)もたらす(・・・・)。己の身の安全を確保しなければ、こんな商売を続けるのは無理だ」




「なるほど、それで尾行を気にしたか。だが、俺が刺客そのものだったら、危ないんじゃないのか？」




「お前は刺客になるには大物過ぎる。それに私は殺気を察知するレアスキルを――チッ、喋りすぎた。お前、今、【話術】を使ったな？」




　ソロイが懐から長い針を持ち出したが、それが奴の武器のようだ。




「そうカリカリすんな。いきなり斬りかかられて情報が得られなくなったら、こっちも二度手間なんでな。俺に縛り上げられて拷問と引き換えにお仕事をするよりは、お前も金を受け取って普通の商売をしたいだろう」




「…………ふん。求める情報は何だ？」




「この島に魔導書『ウェルギリウスの詩編』で示された第二の試練があるはずだ。俺はそれを探している」




「『ウェルギリウスの詩編』だと……？　なるほど、マレイ岬でビッグブラザーを倒した英雄がいると聞いたが、お前の事だったか」




「まあ、そうだ」




「あの化け物をよく倒せたものだ。フッ……ではバーニアの王よ、料金は値上げさせてもらうぞ」




「なに？」




「金貨一万枚。それで第二の試練を教えてやろう」




「お前な、そこはせいぜい百枚でふっかけるところだろうが。だいたい、そんな料金をポンと払える奴なんて、滅多にいないだろう。せいぜい国王くらい――」




　俺はそこまで言って自分が国王であることを思いだした。やれやれ。




「――百枚だ。それで負けとけ。ソロイ」




「一万枚。値切りは無しだ」




　くそっ……払えない事はないが、どうにも癪だな。特別に俺だけ値段を上乗せされたというのが気にくわない。しかも、俺が割と切羽詰まっているというのもソロイはお見通しなのだろう。見透かした上での値段設定。

　噂通りにがめつい(・・・・)男だ。

　

「分かった。じゃあ、これでいいな」




　値切りを諦めた俺は、懐から金貨の入った袋を全部出した。【小銭感覚】で数が分かっているが、きっかり一万だ。

　

「……自分で探せばいずれ見つかったと思うが、情報にそこまで金を出すのか」




「必要ならな。だが今、俺は時間が欲しい。できるなら、すぐにでも仲間を助けに行きたいんだ。つまり、俺が買ったのは情報じゃなく時間だ。だから、ソロイ、てめーがいい加減な情報しか持ってこないようなら、その金、返してもらうぞ？」




「心配するな、バーニアの王よ。すでに目星は付いている。その試練は、おそらくダイダロスの迷宮の最深部、悲劇の王子を倒せというものだろう。『ウェルギリウスの詩編』にもそう書いてあったはずだ」




「お前、あの魔導書を読んだことがあるのか」




「直接目にしたことは無い。だが、王よ、お前が目の前にしているのは誰だ？　そうとも、情報屋だ。それも凄腕のな。私は情報を金に換えている。世界に私の知らぬ事など、一つも無い」




　ソロイが真顔でうそぶいた。




「ふん、つまらんハッタリだな。だが……いや、今はいい」




　どうして『ウェルギリウスの詩編』に書かれたモノが俺の運命や試練になっているのか。そこが今ひとつ気になったが、そんな謎解きは必要ないのだ。あの学院長が示したのだから、それを試す。それで充分。




「そうか。しかし、王よ、それが第二の試練というのならば、この先、地獄を超えるほどの苦難が待ち受けているはずだ。ダイダロスの迷宮も、一度入れば何人も出られぬという。引き返すなら、今のうちだぞ？」




「はっ、見くびるなよ、ソロイ。俺はグランソードの『帰らずの迷宮』をクリアした男だぞ。どんなダンジョンだろうと、余裕だ」




「……いいだろう。王子への捧げ物を運ぶクエストが定期的に王宮から出されている。城へ行くといい」




「んん？　ギルドの掲示板にはそんな話は無かったぞ？」




「冒険者ギルドは関知していない。いや、拒否していると言った方がいいか。あれの生還率は今のところ、ゼロだ」




「ほう」




　さすがに生還率０％の依頼では、ギルドも依頼票を貼り出さないはずだ。

　俺は細かな話をソロイに聞いた後、この島の城へと向かった。

あとがき




　『私の最後のラストチャンス！　5月キャンペーン』は終了したしました。ご協力いただいた方ありがとうございます。

　webをお楽しみ頂いている方には、ワンランク上の紙本のクオリティも読んで味わってもらえればと思います。

　ツイッターのフォローやいいねなど、何でもありがたいです。




　それとGCノベルズ様のほうで200弾キャンペーンを5月末より提携書店でやるそうです。

　カードを集めてバトル……風の物らしいです。スターターパックみたいな本格的な仕様では無いです。

　転スラや田中もあるよ！



　くわしくはこちらで

　https://gcnovels.jp/blog/n49.html