■ 第二十二話　アクロポリスの城

その城は小高い丘の上に建てられており、市場からその姿が見えていたので、道に迷う事はなかった。

　　

　城攻めに対する防御を考えてか、やたらと左右に蛇行した登り道だ。そこを上がりきると、暇そうな顔をした兵士が二人、門番をやっている。

　先を歩いていた商人らしき男がそのまま門を通り過ぎたので、俺もと続いたのだが――なぜか俺だけが二本の槍で通せんぼされてしまった。

　

「待て、怪しい奴め。城に何の用だ」




「ここで依頼(クエスト)がもらえると聞いた」




　それを聞くと、門番が眉をひそめ、相方の同僚と顔を見合わせた。




「冒険者か……今日はやけに多いな」




「ああ。だが何人来ようと一緒だ。お前、このクエストがどういうものか、分かってるのか？　今まで成功した奴は一人もいないんだぞ？」




「知っている。それなりの報酬もあるんだろう？」




　俺は報酬が目的では無かったが、報酬目当てだと思わせた方が怪しまれないだろうと思ってそう言う。

　

「報酬か。生きて戻ってくれば、金貨千枚、それに宝玉が付くそうだ」




「そりゃあ、ぜひとも挑戦しないとな。あいにく、今は金が無い」




　これは事実だ。情報屋ソロイにふっかけられたし。

　

「ふう……いいぞ、通れ」




　兵士二人は何を言っても無駄だと思ったか、それで通してくれた。

　城の中庭には数人の冒険者がいるのが見えた。ローブ姿の男が彼らの前で何か話しており、クエストの説明会のようだ。俺もそちらへ向かう。







　

「――ですから、そこの道をまっすぐ突っ切り、奴隷と罪人を祭壇の前に連れて行けば、任務完了です。おや、アレックさん」




「んん？　ターロスか」




　前で説明していたローブの男は、船でゲロをリバースしていた陰気な男、ターロスだった。

　ここで心機一転、仕事を探すと言っていたような気がするが……。

　

「やあ、見て下さい。おかげさまでさっそく就職できましたよ。アレックさんは、クエストの応募ですか？」




「まあ、そうだ」




「それはそれは。じゃ、最初から説明しますね」




「おい、遅れてくるのが悪いんだ。二回も説明はいらねえぞ」




　盗賊(シーフ)風の小柄な男が言う。

　

「しかし……」




「行き先は同じなんでしょ？　なら、アタシ達に付いてくればいいわ」




　確か『千手のカミラ』と言ったか、この島の冒険者ギルドで見かけた女槍使いが言った。黒髪ショートの猫耳美女だ。アーモンド型の大きな目でなかなかの美人だ。

　

「ああ、それがいいですね。ではアレックさん、そういうことで。頑張って下さい」




　笑顔で言うターロスはただの雇われ事務員で、ここでお見送りのようだ。ま、その方がいい。戦闘向きのタイプとはとても思えん。




「チッ、余計な奴を呼び込みやがって」

　　

　シーフ風の小男は舌打ちして不機嫌になったが、反対まではしないようだ。

　

「じゃ、よろしく頼む。俺の名はアレックだ」




「おう、よろしくな、相棒！」




　カミラに差し出した俺の手を、横からゴツい手が奪うように握りしめてきた。頭の悪そうな戦士ダミアンだ。こいつもいたか。




「ふん」




　ダミアンの手を乱暴に振り払って、俺はもう一度カミラに手を差し出したが、彼女は完全にこちらを無視して先に歩き始めた。つれない女だ。

　

「へへ、カミラを狙ってるなら、諦めるんだなぁ、アレック。この島じゃ一番の稼ぎ頭だ。それに、男に興味は無いそうだぜ、アレック」




「ダミアン、余計な無駄口はいいよ。それより、罪人達が逃げないように、手綱はきっちり持っててよ。そいつらを祭壇に連れて行くのが今回の任務なんだから」




「大丈夫だ、途中で逃げやがったら、一発殴って大人しくさせりゃあいい」




　縄を持った大男のダミアンが抜けた歯を見せてニッコリ笑うが、それを見てつながれている罪人達が震え上がった。

　数は五人。うち一人はロリ少女で、鉄の首輪を付けられ、左腕には奴隷紋があった。おそらく彼女だけは罪人ではなく、奴隷なのだろう。自分の未来に絶望しているのか、死んだ目をしてただ歩いている。




　

　このクエスト、色々と厄介だな。

　

　まず第一に、寄せ集めのパーティーというのが良くない。




　先ほどシーフの小男がメンバーが増えるのを嫌がっていたが、報酬の分配を考えての事だろう。成功報酬がそのままこのメンバーで山分けならば、人数が多くなるほど自分の分け前が減る。

　そうなると、途中でわざと助けなかったり、下手をするとＰＫだってあり得るか。

　

　第二に、非戦闘員がいるという事だ。

　

　罪人や奴隷だから無理に助ける必要は無いのだろうが、戦えない人間がその場にいれば、パーティー全体の動きも鈍るし、かえって足手まといになる。できれば縄を外しておきたいが、そうすると逃げ出す可能性があるか。

　

　もう一つ大きな問題があるが――まずは先にこの二つの問題はさっさと解決しておくべきだろう。

　

「報酬の分け方だが、もう決まっているのか？」




　俺はまずそれを聞く。




「いいえ。だけど、当然、山分けでしょ？」




　カミラが軽く肩をすくめて言うが、それでこの島のナンバーワン冒険者だというのなら、あきれるな。




　山分け法には致命的な欠陥がある。

　俺はそれを指摘してやった。




「レアアイテムや宝玉はどうするんだ？」




　メンバーの人数分が出てくれば何の問題も無いが、レアなのだからたいてい一つだ。

　試練の具体的な中身が何を指し示すか俺には今ひとつ分かっていない以上、当然、レアアイテムや宝玉も重要になる。

　

「そりゃあ、ジャンケンに決まってるじゃないか」




「そうか。他の奴もそれでいいのか？」




　俺はこの場にいる他の冒険者に確認する。

　

「ああ、それで構わねえ」




　戦士のダミアンはすぐにうなずいて同意したが。




「なあ、こうしたらどうだ？　一番、働いた奴にご褒美でレアアイテムを渡すってのは？」




　シーフの小男が言ったが、論外だ。

　

「ダメだ。それだと、判定のジャッジをどうするかで絶対に揉める。戦闘で頑張った奴と、探索で頑張った奴、そこは冒険のスタイルやえこひいき(・・・・・)でいくらでも変わるからな」




　客観的な数値で測れる成果でない限り、寄せ集めパーティーが崩壊するのは見え見えだ。




「おいおい、そこは仲良く話し合いで行こうや。ダイダロスの迷宮はとんでもなく複雑なダンジョンだ。マッパーや道案内のシーフがいなけりゃ、アンタ達はすぐ迷子だぜ？」




　なおもシーフは自分を売り込んでくるが。




「俺がオートマッピングを持っている。それに、王城から中央部に行くための方法、何か教えてもらったんじゃないのか？」




　俺がそう言うと、奴は眉間にしわを寄せて面白く無さそうな顔をした。

　

「ああ、そうだよ。地図を一枚受け取ってる。これさ」




　そのまま黙り込んだシーフの代わりに、カミラが羊皮紙を一枚見せてきた。そこにはかなり精密に、迷路と正解のルートが記されている。中央部に赤字で×印が書かれ、ここに罪人を連れて行くのが今回の任務というわけか。

　

「俺が預かってやろうか？」




　そう言って手を伸ばしたが、カミラは抜け目なくさっと地図を引っ込め、自分の【アイテムストレージ】に入れてしまったようだ。

　

「悪いけど、今回はこの『千手のカミラ』がリーダーをやらせてもらうよ。アンタはまだ日の浅いよそ者(・・・)だし、戦い方も知らないからね」




「分かった」




　他の二人もカミラの方がいいと思っているようなので、ここは譲って出しゃばらないでおく。最悪、俺の『第二の試練』に必要なレアアイテムが出たら、金を積むなりして買い取りでいい。手元に金は無いが、正体を明かせばツケでなんとかなるだろう。




　

「さあ、見えてきたよ。あれがダイダロスの迷宮さ」




　――それは異様なダンジョンだった。

　

　城のようにそびえ立つ壁が周りを取り囲み、橋桁と水をたたえた掘りまである。

　徹底的に敵からの侵入に備え――いや、これは内側(・・)からの脱出を防ぐための構造か。

　

　この国の王子がダンジョンの中央部にいるそうだが、相当にヤバイ奴だというのは容易に予想が付く。ここまで歩いてきた冒険者と罪人達も、それを考えたか、緊張した面持ちで入り口の門を見上げた。

あとがき




　紙本を買って頂いた方、ありがとうございます。電子でも嬉しいです。