■ 第二十三話　ダイダロスの迷宮

「いっ、いやだッ！　行きたくないッ！」

「た、助けてくれぇ！」




　入り口を目の前にして恐怖に駆られたか、縄でつながれた罪人達が暴れ出す。

　

「へへ、大人しくするんだなぁ」




　縄を手綱のように握った戦士ダミアンが、ぐいと引っ張る。それだけで罪人達がもんどり打って転んだ。

　

「うおっ」「ぐあっ」「きゃっ」




「ダミアン、よしな。到着するまでに怪我をさせちまったら、アタシ達が運ぶ羽目になるんだよ」




　俺が注意するまでもなく、そこはカミラが冷静に注意した。

　

「おっといけねえ、そうだったな」




「ふん、どうせこいつら罪人と奴隷だろうが。途中で首をはねちまえばいいんだよ。どうせ城の連中には分かりゃしねえよ」




　シーフの小男が仕事のごまかしを言い出す。途端、その鼻先に槍の穂先がきらめいた。




「ひっ！」

　

「ヘイグって言ったね。このパーティーのリーダーはアタシだから、よく覚えときな。この『千手のカミラ』は依頼主との契約は絶対に守る。そういうズル(・・)は一切無しだ。いいね？」




「わ、分かった」




　引きつった顔でシーフの小男は慌ててコクコクとうなずいた。この感じじゃ、こいつはせいぜいＣランクってところか。ちょいと能力に不安が残るメンバーだ。

　ま、地図はカミラが持っているし、迷わなければなんとかなるだろう。

　

「そうだなぁ。ズルはいけねえなぁ」




　ダミアンは嬉しそうにウンウンとうなずいた。

　

「それで、カミラ、陣形はどうするんだ？」




　ダンジョンに入る前に俺が確認する。




「アタシとシーフのヘイグが先頭、ダミアンは二列目だ。アレック、アンタは最後尾を頼めるかい？」




「いいだろう」




　俺もそう考えていたところだ。罪人達を真ん中に護衛する形で配置すれば、これが一番自然だろう。左右からの挟み撃ちに遭うと厄介だが、そこはカミラと俺がカバーすればいい。

　

「じゃ、跳ね橋を降ろすよ」




　跳ね橋を吊り上げている鎖の片側、それが巻いてあるハンドルにカミラが近づき、ぐるぐると回す。ドシンと音がして、丸太で組まれた橋が向こう岸へ掛かった。

　

「さあて、金貨千枚の大勝負だッ！　気合いを入れていくぜッ！」




　ヘイグが浮かれた足取りで橋を真っ先にダッシュしていくが、ふぅ、ありゃ生き残れないな。

　

「ヘイグ！　先走るんじゃないよ！　まだ先は長いし、ここには罠もたんと仕掛けてあるって話じゃないか。報酬は山分け、一番乗りじゃないんだよ」




「ああ、分かってるって、へへ」




　叱られてヘラヘラしてる奴は一発ぶん殴って目を覚ましたくなってくるよな。てめえの命が心配だからカミラは注意してやったのだが、ヘイグはそれが分かっているのかどうか。

　

「まったく」




「うーん、あいつは要注意だなぁ」




　ダミアンも俺と同じ事を思ったようで笑みが消えたが、それなら、こちらの面子はまあまあだ。

　

「な、なあ、あんたらも知ってるだろ？　この迷宮は一度入ったら最後、誰も生きて帰っちゃ来ないんだ。みんな仲良く死ぬより、今のうちに逃げた方がいい」




　冷や汗を垂らした罪人が言うが、それで「はいそうですね」と任務を投げ出すようじゃ、冒険者は務まらないぜ？




「アンタ達はさ、迷宮に一歩でも入ったら、黙っておいたほうが身のためだよ。モンスターを引き寄せちまう。

　別にアタシ達はアンタ達がどれほど怪我をしていようが、目的の場所に送り届ければ任務は完了だからね」




　カミラが目もくれずに冷たくそう言うと、罪人達は泣きそうな顔になりながらも、大人しく口を閉じた。

　

　跳ね橋を全員渡り終えたが、その時、後ろで気配がしたので俺は警戒して振り向く。だが、姿を見せたのはモンスターではなく、跳ね橋を上げておくための兵士だった。彼らはすぐにハンドルを回して跳ね橋を上げ始めた。

　

「上げておくのは良いけど、アタシ達が戻って来たら、ちゃんと橋をかけてよ？」




　カミラも振り向いて兵士に声を掛ける。

　

「ああ。朝一で毎日見に来てやる、心配するな」




　返事をした兵士は言葉とは裏腹にどうにもおざなりな言い方だった。

　ま、俺の【瞬間移動】や【浮遊】があれば、この程度の掘はなんとかなる。

　

「見に来なかったらタダじゃおかないよ」




　向こう岸にそう声を掛けた後、カミラは目の前にある扉の太いかんぬきを外した。

　見るからに頑丈な鉄扉だ。かなりの重量があるだろう。

　扉の高さは十メートルくらいある。人が使うにしては妙にデカいな？




「くっ、なんだい、この扉。ビクともしないじゃないか」




　鉄扉を押したカミラが、不満そうに扉を足で蹴る。




「はは、カミラ、力仕事ならオレに任せろー。ぬうんっ！」

　

　ダミアンが前に出て扉を押すと、ゆっくりと扉が動き開いていく。鉄扉がこすれて金属特有の耳障りな音を立てたが、その音は肉食獣の咆哮と女性の悲鳴が入り交じったかのようだった。




「もういいよ、ダミアン。そこまで開けば通れる」




「ああ、そうだな、ふう」

　

　開かれた扉の向こうには、薄暗い石畳の通路が真っ直ぐに伸びており、奥は暗がりでよく見えない。　

　静かだと思ったが、奥から生温かい風がふわりと吹き出し、俺達を歓迎するかのように髪の毛を撫でていった。

　

「じゃ、入るよ」




　カミラがいい、俺達はダイダロスの迷宮に第一歩を踏み入れた。




　

　そのまま通路を進むが、モンスターの気配は無い。

　やがて十字路が見えてきたところで、ヘイグが言った。




「罠を確かめる。お前達は少し後ろで待ってろ」




　自分の役割は心得ているようで結構なことだ。俺が行く方が安全だが、まあ、機嫌を損ねられても面倒だしな。ここはヘイグのお手並み拝見と行くか。

　

「へへ、やっぱりな、怪しいと思ったら、見ろ。ここに毒矢の飛ばし口があるぜ？」




　自慢げにヘイグが見つけた壁の穴を指さして言う。

　

「それで、解除できそうかい？」




「任せろ。この程度の罠なら、楽勝だぜ」




　ヘイグはその辺に落ちていた白い石を拾い、穴に押し込もうとしたが、そこで舌打ちした。




「チッ、くそっ、どうも軽いと思ったらこりゃ骨じゃねえか。強度が足りねえ。こっちだな」




　石を拾い直し、穴に押し込む。

　

「よし！　いいぜ」




「行くよ」




　カミラは地図をもう暗記しているようで、迷わず十字路の右へと進む。

　

「随分とモンスターが少ないな」　

　

　先頭を歩くヘイグがつぶやく。

　先ほど突き当たりに辿り着いて次は左に曲がったのだが、まだモンスターと遭遇していない。




「だが、いると聞いてる。油断はしないでおくれよ」




　カミラが言うが、情報が少ないのも考え物だな。

　

「どういうモンスターがいるんだ？」




　俺は少し詳しく確認しておく事にした。




「スライムと大蛇。ただし、色や種類までは聞いてない」




「スライムなら余裕だぁ。良かったなぁ、お前ら」




　ダミアンがニコニコとした笑顔で振り向いて、縄につながれた罪人達に向かって言うが、罪人達のほうは初めてのダンジョンの奴もいるようで、おっかなびっくり、キョロキョロと周りを見回しながら歩いている。

　

「ひゃっ」




　一番最後尾のロリっ娘が転びかけたので、俺は【瞬間移動】を使い、彼女の体を支えてやった。

　

「気をつけろ」




「は、はい」




「ったく、何も無いところでスっ転ぼうとしてるんじゃないよ。遅らせようと思っているなら、諦めるんだね。痛い目を見ることになるよ」




　カミラが苛立ちを見せた。




「まあ、そう言うな、カミラ。今のは周りに気を取られて足下をよく見ていなかっただけだ」




　可愛いロリの味方として、俺は紳士的に言った。




「ふん、いざというときにそんな事で足を引っ張られちゃ困るけどね」




「しかし、なんだってこんな場所に王子が……」




　ヘイグが疑問を抱くと、ダミアンがニヤニヤして言う。




「知らねえのか。何でも王妃様が牛とできちまった(・・・・・)って話だぁ。嘘か本当かは分からんがなぁ、ガハハ」




　牛と人間の合いの子か。それだとアイツ(・・・)がこの奥にいると言うことになるが……いや、地球の神話はこの際、頭からシャットアウトしてすべて忘れた方がいいだろう。同じだと思い込んで、実は別モノが出てきましたというときには対応が遅れてしまう。




　

　グランソードの『帰らずの迷宮』を思い出せ。




　

　第一層でうっかりここの敵は弱いと思い込んで、酷い目に遭った事があった。レベルが当時とは違うから、たいていのことには対処できるはずだが、それでも冒険者の勘だけは鈍らせない方がいい。

　

「そこの右にまたトラバサミだ。しかし、下手くそな仕掛け方だぜ。誰が引っかかるかってんだ、こんな見え透いた罠」




　ヘイグが小馬鹿にしたが、通路には時々、五十センチほどの鉄のトラバサミが、ぽんと床に置くように仕掛けられている。踏むとガチンと食いつかれて足をやられる罠だ。

　

　トラバサミは石畳の通路にそのまま剥き出しで置いてあるから容易に発見が可能だが、大きさは結構なもので、しかも頑丈そうなモノだから、うっかり踏まないようにしなくては。

　

　こういう罠は戦闘とセットになると途端に難易度が上がるものだ。

　

「ヘイグ、その罠は別にいいから、敵が近くにいないか、そっちをよく探しておくれよ」




　カミラも戦闘になるのを心配して言う。




「分かった。だが、さっきからモンスターなんて一匹も――」




「しっ！」




　カミラが鋭い声でヘイグを黙らせる。皆が立ち止まって耳を澄ませたが、通路の先から「ジー……」とマラカスを転がし続けたような音がする。

　

「くそっ、なんだこの音は。何かそこにいるぞッ！」

　

　ヘイグが慌てて腰のダガーを抜いて身構えたが、通路が薄暗いせいで敵が見えていないようだ。　

　なら、手を貸してやるか。