■ 第二十四話　レッドスライム

「――フクロウの目、猫の目、コウモリの目、タペタムタペタム、みんなで夜目夜目【ナイトビジョン！】」




　俺が全員指定で暗視の呪文を唱える。




「おお、見えるようになったぞ。ありゃあ、蛇だなぁ！」

「くそっ、でけえな」




　通路には二匹の大蛇がいた。念のため、【鑑定】してみる。




　

〈名　称〉　ビッグサイドワインダー

〈レベル〉　42

〈ＨＰ〉　1428/1428

〈状態〉　威嚇

【解説】

　別名、ガラガラヘビ。

　しっぽの音を鳴らして忍び寄ってくる。

　性格は割と臆病。

　ノンアクティブ。







　レベル42か。俺にとってはただの雑魚だが、カミラ達にとってはかなりの強敵になるだろう。とはいえ、すぐにはやられたりしないだろうから、少し任せて様子見だ。　

　

「ダミアン！　アンタは下がってて。アタシとヘイグで片付ける」




「おう」




「左は任せたよ、ヘイグ」




「ちっ、オレは戦士じゃねえぞ。索敵役のシーフだ」




「知ってる。時間稼ぎしてくれれば、アタシが片付けるッ！」




　カミラがそう言って前に走り出ると、槍を横薙ぎにして左の大蛇も牽制しながら右の大蛇に攻撃を仕掛けた。

　

「シャーッ！」




　槍がクリーンヒットしたものの、一撃で倒すまでには至らず、大蛇が身を震わせて怒りをあらわにする。

　

「チッ、オレは蛇は苦手なんだよ。なんで蛇なんだ、クソッ、さあ、来いよ！　相手してやるぜ！」




　ヘイグはぶつくさ言いながらも、ダガーを身構えてゆっくり前に出た。壁役はきちんとこなすつもりのようだ。

　

「ヘイグ、近づき過ぎだよ。その間合いは――」




　カミラが注意しようとしたが、その前に大蛇が跳んだ。

　

「うおっ！？」




　ヘイグは頭を噛みつかれそうになったが、かろうじて身をひねって躱した。だが、それで大蛇の攻撃は終わらない。ヘイグの横を素早くすり抜け、今度はダミアンに向かって跳んだ。

　

「おおっ！」




　戦士ダミアンは驚きの声を上げたが、戦斧でその牙を弾いた。

　彼の左手は罪人達の縄を持ったままで、右手だけで大きな斧を操っていたのだが、それでも大蛇の一撃に揺らぐことなく凌ぎやがった。大した怪力だ。




「ヘイグ！」




「くそっ、分かってるっての！」




　カミラに急かされ、ヘイグが背後から大蛇に斬りかかる。素早く二度斬りつけたが、攻撃力が弱すぎだ。あれではほとんどダメージが入っていないだろう。

　

「むうん！」




　しかし、そこへ戦士ダミアンが斧を力任せに振り下ろし、大蛇の首を見事に断ち切った。

　――ほう。

　

　カミラもすでにもう一匹の大蛇を仕留め、モンスターが二匹とも緑の煙と化して消える。

　

「や、やったぞ！」

「ふう」




　左手で額の汗を拭ったカミラが、つかつかと俺に近寄ってくる。

　ここは勝利のハイタッチか？

　

　そう思って俺が両手を上げてやったが、カミラは俺のマントの襟を掴んだ。

　

「アレック！　アンタ、動ける(・・・)のに、動かな(・・・)かった(・・・)ね？　どういうつもりなのさ！」




「そう怒るな。お前達の実力を見てから、と思ったまでだ。危なくなれば助けに入るつもりでいた」




「……ちっ」




　マントを放すと、忌々しそうにカミラが舌打ちする。

　

「おいおい、カミラ、今のは別にアレックを責めなくたっていいだろう。アイツは最後尾だったんだぜ？　むしろ、オレの頑張りを褒めるところだろ？」




「ふん、今のは割と危なかったよ、ヘイグ。アンタ、敵の実力も分からないほど、鈍いのかい？」




「なんだと！」




「まあ、よせ、ここで騒いでも誰の得にもならないぞ。敵のレベルは42。今の調子なら、油断しない限りなんとかなるだろう」




　俺は見たままを言う。

　思ったよりもこのパーティーは強かった。

　

「42だぁ？　お、おいおい、そんなに強敵だったのかよ。オレはレベル25くらいまでがせいぜい(・・・・)だぞ？」




　敵のレベル数を聞いたヘイグが青ざめる。




「そうだろうね。よし、次からヘイグは無理に前に出なくていい。その代わり、アレック、アンタがカバーに回りな。呪文も使えるんだろ？」




「まあ、そうだが」




「そういえば、さっきなんか唱えてたな。お前、剣士じゃなかったのか？」




　ヘイグが胡散臭そうに俺を見るが、どうせ虚無双(こむそう)なんて言ったって、こいつは知りゃしないだろうしな。説明が面倒臭いので黙っておくことにする。




「けっ、黙(だんま)りかよ。オレ達はパーティーでやってるんだぞ？　カミラ、コイツの報酬は削っちまおうぜ」




「次、サボったらね。行くよ」




「んだよ……くそっ」




　雰囲気は少し悪くなったが、パーティーは機能している。問題は無いだろう。

　俺達はここに仲良しごっこをしに来たわけではないのだ。

　各自が、きちんと戦闘での役割をこなすことが求められている。そこが重要だ。




　

　さらに通路を進むと、ヘイグが歩を止めた。




「またモンスターがいるぞッ！　赤いスライムだ！」




　三匹のスライムが通路を塞ぐ形で這いずっていた。大きさはそれぞれ直径四十センチほどか。プルプルと半透明のゼリーが動いている。

　

「アタシに任せな。ヘイグ達は見物でいいよ」




「へへ、そりゃありがたいな。危なくなったら投げナイフで援護くらいはしてやるぜ」

　

　ヘイグがそんなことを言うが、スライムに投げナイフがどれほど有効か、微妙なところだ。

　

　これまで色違いのスライムと戦闘してきた俺の経験では、打撃は効きにくい。前に【打撃耐性】を持っているスライムがいたからな。

　ダミアンの斧なら真っ二つにできそうだが、ここは距離が取れるカミラの槍が一番だろう。危なくなったら、俺のアイスジャベリンで援護してやるつもりだが。

　

「はっ！」




　まずは一匹。カミラが片手で槍を操り、前方に突き出す。




「よしっ、いいぞ、カミラ！」




　ヘイグが喜んだが、一撃とはいかなかったようだ。槍の刺突ではスライムの表面に小さな穴を空けただけ。

　カミラもそれを見て、今度は上からの振り下ろしに切り替えた。レッドスライムはべちゃっと潰れ、すぐに煙と化した。




「楽勝じゃねえか」




　ヘイグが戦闘の構えを解いてしまったが、まだ二匹いる。油断しすぎだ。

　しかしカミラは笑みを見せず、今度は通路左にいるレッドスライムを横薙ぎで斬りかかった。




「二匹目！　一撃だ！　やるねえ、カミラ！」




　今の攻撃はなかなかだった。




「これで終わりだよッ！」




　カミラが三匹目に勢いを付けて槍を振り下ろす。

　その場にいた誰もが勝利を疑わなかっただろう。俺もそれで片が付くと考えていた――しかし。




「あっ！　避けた！」




　スライムが思わぬスピードで移動すると、カミラの槍が空を切って、カーンと石床を叩いた。




「野郎、スライムのくせに動きがはええな」




「ちいっ！」




　スライムに避けられたのが癪だったか、カミラが確実を期して、今度は距離を詰めた。

　正面から行くつもりか？

　

　駆け出しの頃、それで酷い目に遭ったことがあった。俺はカミラのやり方が良いとは思えなかったが、ひとまず様子を見る。

　

「終わりだ！」




　カミラが両手で確実に槍を打ち込み、スライムを叩き潰す。

　潰される瞬間、レッドスライムが最後の悪あがきか、やはり粘液を飛ばしてきた。

　カミラはまともに鎧に食らってしまった。

　

「くそっ、やられちまった。ああもう、スライムの粘液は臭いから嫌なのに」




　彼女が自分の鎧を見て愚痴をこぼす。

　

「ま、三匹とも倒したんだ。布で拭いておけば良いだろ。おっと、オレの手拭いは貸さねえぜ？」




　ヘイグが一歩下がる。




「それくらい、アタシのを使うさ。ああっ！？」




「んん？」「どうした」




　カレンが驚きの声を発したので、俺達は彼女に注目する。

　

「よ、鎧が溶けちまってるよ！」




「うお、本当だ。なんてスライムだ。鉄も溶かしちまうだと！？」




「それはおっかねえなぁ。大丈夫か、カミラ？」




「くっ、布が足りない。誰か、貸して！」




　しゅうしゅうと白い煙を上げてまだカミラの鎧が溶けている。




「あの、これを」




　ロリ奴隷が自分の服の裾を破いて差し出した。俺がそれを受け取り、カミラの鎧を拭いてやる。




「アレック、気を付けな。布も溶けるし、手にかかればアンタだってタダじゃ済まないよ」




「心配するな」




　俺の場合は【痛覚遮断】や【生える再生】があるから、その程度の溶解攻撃など余裕だ。

あとがき

　書籍版はさらに読みやすく、矛盾点や重複表現などをプロの編集さんや校正さんがチェックしてくれています。ロリの限界に挑んだ本番挿絵、新規書き下ろしのおねしょ編もご用意しました。（ツイッ◯ー社に広告規制されました。某国ではタイーホの可能性があります）