■ 第二十五話　祭壇で待つ者

レッドスライムの粘液は鋼の胸当ても溶かすほどの威力だった。

　

　スライムの粘液を拭き取ってやったが、拭いている布も溶けてしまうので、これは何度も粘液を被ったりしない方が良さそうだ。




「よし、こんなものだろう」




　だいたいのところは拭き取って、溶ける勢いが収まった。




「ありがとう、アレック。でも、せっかくの鎧がパーだね。あっ！」




　カミラが自分の状態を見て驚いた顔をするが、ふむ、服も溶けてピンク色の乳首が下から顔を見せた。こんにちは。




「見るな！　まったく、うう……」




　顔を赤らめたカミラは【アイテムストレージ】から取り出したロープで、ささっと自分の胸を結んで隠してしまった。だが、この反応、処女っぽいな。

　

「大丈夫かぁ、カミラ？」




　戦士ダミアンが心配した。




「平気だよ、これくらい。じゃ、先に進むよ」




「進むのは構わねえが、あの赤いスライムは厄介だぜ。装備が使い物にならなくなっちまう。見つけたら、道を迂回して行かないか？」




　シーフのヘイグがそう提案したが、カミラは顔をしかめて首を横に振った。

　

「ダメだよ。この地図通りに進まなきゃ、アタシらだってすぐ迷っちまうんだ。地図は完全じゃない、通り道しか詳しく書いてないからね。罠もあるし、そうなったら二度とここから出られないよ」




「おっと、そいつは、やめた方がいいな」




　それを思い出したようで、ヘイグも自分の口をへの字にして肩をすくめた。







　そこから二回ほど戦闘を切り抜け、俺達の即席パーティーはさらに先へと進んだ。

　通路には左右に向かい合う石像があり、二体の天使を模している。彼らは燭台を持って俺達の行く道を照らしていた。




「待った、その像の先に何かいるぜ」




　ヘイグが言い、ダガーを構え、慎重に近づく。そこには地面に何かが――うずくまっている。




「動かないね。ああ、なんだ、骨じゃないか」




　カミラが何でも無さそうに言ったが、どうやらここに挑んだ冒険者のなれの果てらしい。




「ちょっと待ってくれ。何か使えそうな物がないか、調べてみるぜ」




「よしなよ、ヘイグ。こんなところでくたばるような冒険者なんて、良い装備を持ってるとは思えないよ。それにうっかり名前の分かる形見の品でも見つけちまったら、そいつの知り合いに届ける羽目になって面倒臭いよ」




　カミラがそんなことを言うと、ヘイグは小馬鹿にしたように鼻を鳴らした。




「はっ、関係ねえぜ。くたばる奴が悪いんだ。コイツだってこんなダンジョンでずっと装備を腐らせておくよりは、他の冒険者の役にでも立ててくれって考えてるはずさ」




　死者の考えなど俺達に分かるはずもなく、ヘイグに反論できる者はいなかった。







「よし、これでいい。待たせたな。カミラ、次はどっちに進むんだ？」

　

「この先の広間が目的地だ」




　カミラが地図を確かめて言う。

　ここは一本道の通路だが、やけに幅が広くなっており、天井も高い。高さ十メートルくらいはありそうだ。こういう場所は見晴らしも良く休憩に適したポイントなのだが、どうも落ち着かないな。




「おおっ、ようやくか、歩き疲れたぜ」




　ヘイグが肩をすくめ、おどけたような笑顔を見せる。

　クエストもいよいよ大詰めだ。しかし、それを聞くなり、ここまで大人しく付いてきた罪人達が逃げだそうと頑張り始めた。生け贄になるのを恐れての事だ。

　

「ひっ、い、いやだ、いやだぁっ！」

「畜生！」




「はは、それはダメだなぁ」




　笑ったダミアンが彼らをつないだ縄を引っ張るが、一人で五人分も余裕らしい。大した怪力だ。

　

「おっ、見ろよ！　祭壇が見えてきたぜ。あの上にこいつらをつないでおさらばすりゃ、オレ達は大金持ちだッ！　ヤッホウ！」




　ヘイグがその場でジャンプして小躍りしたが。それを見てカミラが叱る。




「ヘイグ、まだ仕事は終わっちゃいないよ。浮かれるのは後にしな」




「いいだろ、カミラ。もう楽勝じゃねえか」




　確かに、状況としてはそうだ。

　目の前の広間にはモンスターも見当たらず、二十センチほど高くせり上がった床があり、縄をつなぐ柱も見えている。

　

　……どうも気に入らねえな。

　

　俺はそう思って、なぜ(・・)そう感じるのかを考える。

　

　結論はすぐに出た。







「静かすぎる」　




　

　ここがゲーム的なボス部屋という事もあるが、何より、ここは静寂すぎた。

　

「ああん？　何言ってんだ、オマエ」




　ヘイグは全く意味が分からないという様子で首をひねるが。




「そうだね。どうしてここにはモンスターがいないのか……気になるよ。さっきの通路から一匹もいやしない」




　この島では名高い冒険者だからか、カミラもその手の勘は働くようだ。

　

「気になるなら、さっさと片付けて帰るんだなぁ。長居は無用だぁ」




　縄の端を柱に結びつけながらダミアンが言うが、ま、ダミアン達はそれでいいだろう。

　

「なら、お前達は先に帰れ。俺はここでやる事ができた」




　俺は言う。最初からここに来たのは七つの試練に挑むためだ。

　そして、ここに奴(・)がいるのはもう分かりきっている。

　

「待ちな、アレック、何をするつもりなんだい。まさか、牛の王子様の顔でも拝もうってつもりかい？　よしな」




　カミラが警告してきた。

　

「へっ、いいじゃねえか。ここに来る事もそうそうねえぜ？　アレックが見て帰りたいって言うんだからよ、物見遊山だ。そこは好きにさせてやろうぜ、なぁ？　へへ」




　ヘイグが報酬の取り分が増えると計算したか、ニヤニヤ顔で勧めてきた。




「はぐれるのは良くねえなぁ。帰れなくなっちまうぞ？」




「おい、ダミアン、チッ、余計な事を」




「構わないぞ。俺は【オートマッピング】というスキルを持っている。これがあれば、一度通った道を迷うことは無い」




「そりゃ、迷わないかもしれないね。アタシも同じスキルを持ってるから分かるさ。だが、リーダーとしてそれは(・・・)許可できない。

　アタシは組んだパーティーがたとえ即席の相手だとしても、メンバーをホイホイ死なすわけにはいかないんだよ。この『千手』の名にかけて」




　カミラが格好良い事を言ってくれる。

　

「死ぬつもりは無いから、心配するな。先に帰れ。ここでパーティーは解散だ」




　俺も言う。

　

「フン、気に入らないね……」




「いいじゃねえか、カミラ、早く行こうぜ。じゃあな、アレック。帰ったら酒場で牛の王子がどうだったか聞かせてくれや。モーモーって鳴いてたとかよ、ギャハハ」




　片手を上げてヘイグがその場を立ち去ろうとしたとき、いきなりその体が吹っ飛んだ。

　

　ドン、という大きな音がした時には、俺もカミラもダミアンも――とっさに身構えるがそれ以上の事はできなかった。

　

「くそっ、ヘイグ！」




「ありゃあ、ダメだぁ。あの音じゃあ助からねえな」




　ダミアンの言うとおりだろう。壁にめり込む音さえ聞こえたが、尋常ではない力が働いたようだ。その元凶――、通路の向こう側から、大きな影がのそりのそりと歩いてくるのが見える。

　

「カミラ、お前はダミアンと迂回路を探せ。【オートマッピング】があるなら、どこか探し出せるだろう」




　俺は剣を抜きながら指示する。




「どうするつもりだい、アレック。アンタが時間稼ぎしてくれるって言うの？」




「違うな。俺はアイツを倒しに来た」




　第二の試練だ。