■ 第二十六話　牛の王

ダイダロスの迷宮の奥深く。地図に記された目的地の広間に辿り着いた俺達は、後ろの通路からやってくるそいつ(・・・)を見た。

　

　のそりのそりと二本足で歩いてくる大男。身長は優に人の三倍はあるだろう。その体に隆々と発達した筋肉が見て取れる。上半身こそ裸だが、鉄製のベルトにスカートのような前掛けを付けていた。さらに右手にはバカでかい重量級の戦斧を握っている。

　

　そして――頭部は人間ではなく、やはり牛だった。

　

「あぁ、本当に牛と人の合いの子だぁ……こりゃあ、たまげたなぁ……」




　戦士ダミアンがミノタウロスをのんきに見ているが、チッ、だから早く逃げろと。

　

「急げ！　奴は俺にふさわしいレベルのはずだ。お前らでは秒殺されるぞ」




　そう言いつつ、俺は生け贄にされている五人の罪人や奴隷の縄を先に切ってやろうと剣を振り下ろした。




　すると、衝撃と共に俺の体が宙を舞った。

　

「なにっ！？」

「「アレック！」」




　野郎、あの距離から一瞬でここまで走り込んできただと？

　いや、それなら足音で俺もすぐに気付いたはずだ。

　ただの一回、一足の跳躍で三十メートル近い距離を詰めてきたとは恐れ入る。

　

　だが、俺もその程度でやられる冒険者ではないからな。

　【浮遊】も使って姿勢を整え、石壁に綺麗に着地すると、お返しとばかりに牛男に突っ込む。

　

　牛男はこちらの動きがしっかり見えていたようで、機敏に戦斧を操り、それで俺の斬り込んだ剣を防いだ。

　

　ギィン！と打ち合わされた金属の悲鳴が広間に響き渡る。

　　　

「ＢＵＭＯ！」




　そのまま牛男が鼻を鳴らして右腕に力を込める。その筋肉が一気に膨張して膂力が増した。




「くっ！」




　力比べをしようとしていた俺は早々に判断を変え、後ろに下がる。

　そこへ牛男の戦斧が追撃してきた。

　

　一撃だけではない。二撃、三撃と、まるでナイフでも扱っているように素早く連続で振り下ろされてくる。それもフェイントを織り交ぜて、見た目に似合わず巧みな動作だ。

　

　こいつ、剣術を修めていやがるな？




「アレック！　魔法を使いな！　そんな奴とまともにやり合ったらダメだよ」




　まだ広間に留まっているカミラが言うが、そうはいかない。

　簡単に魔法に頼っていたら、俺の戦闘力が成長しない。そこはあえてハードモードを選ぶ事にした俺は、彼女の助言を無視する。

　

　俺にはこの先いくつも試練が待っている上に、俺が倒さなくてはいけない敵がいるからな。

　

　ギラン皇帝はそれだけ強大なのだ。

　

「おい、カミラ、今のうちだ！　アレックがあの化け物を抑えてくれているうちに、オレ達は逃げた方が良い。ありゃあ、どう見たって、敵う相手じゃねえ。こっちは足手まといだぁ」




　ダミアンが真剣な声で言う。




「ちぃっ、この千手のカミラが指をくわえて逃げるしかないなんて、やってられないね。死ぬんじゃないよ、アレック。アタシらが見えなくなったら、アンタも上手く逃げな」




「おう」




　たった一回だけ組んだパーティーで、あれほどメンバーのことを心配してくれるとは、なかなかいい女だ。あとでしっぽりヤって可愛がってやるとしよう。

　

「ＢＵＭＯｏＯＯＯＯ――！」




　五人の生け贄もカミラ達にくっついて逃げ出したのがお気に召さなかったか、牛男が怒りの咆哮を上げた。そして、カミラ達を追おうと体の向きを変える。

　

「おっと、てめえの相手はこの俺だ。あいつらを食いたければ、この俺を倒してからにしてもらおうか」




　俺が立ち塞がった。




「ＢＵＭＯ！」




　ふざけるなと言わんばかりに、戦斧で潰そうとしてくる。

　

　ここは何もまともに受けることはない。力比べではどうやっても勝てない相手だ。ならば剣技の勝負と行くか。




　紙一重で斧を躱した俺は、がら空きになった腹へ剣を突き立てる。

　このタイミングなら、どうやっても避けきれまい。

　完全に取った――！




「なにっ！？」




　だが、俺の剣の切っ先は奴の腹の筋肉に当たったまま刺さらない。

　力を込めたが、剣がたわみ(・・・)折れそうになったので、いったん諦めて距離を取る。




「ＢＵＭＯ！」




　奴の戦斧が俺の鼻先をかすめて空を切った。風圧だけで俺の体が揺らいだ。今のはわずかでも判断が遅れていたら、叩き潰されていたところだ。

　

　何という筋肉の防御力――鎧無しでそれか。

　

　さて、どうするか……

　

　手はいくつかある。

　ランスロットからコピーしているスキル【斬鉄剣】などだ。

　俺の切り札である【次元斬】を使えば、あの鋼鉄以上に硬い筋肉も易々と切り裂けるだろう。

　だが、それは最後の手段だ。

　

　戦闘経験を積むため、もう少し、この鋼の剣で頑張ってみるとしよう。

　俺はもう一度しっかりと剣を握りしめた。

　

　奴の筋肉は腕力では斬れない。だとするならば、ここは速さをもって仕掛けるとするか。




「【水鳥剣　ハヤブサ！】」




　――解説しよう。ハヤブサのスピードは最高時速三百九十キロにも達する。

　俺がウェルバード先生から教わり、会得した水鳥剣術の中でも最もスピードが出る剣技の一つだ。




「ＢＵＭＯ？　…………フスッ！」




　身構えて一瞬きょとんとした牛男が、自分の腹を確かめてから、鼻で笑った。

　彼にしてみれば、ちょっと腹にかすり傷を負った程度であり、俺の大技が大したことないと思って笑ったようだ。

　

　……だが、行けそうだな。

　奴の体に剣を当てずとも(・・・・・)斬れる(・・・)のであれば、その分厚い筋肉も余裕だ。

　

「ＢＵＭＯ！」




　俺が構えを取ってもう一度仕掛けようとしたが、今度は牛男が先手を取った。

　ダッシュで間合いを詰めてくると、しかし、ギリギリまで斧を振ってこない。

　ほう、なかなか考えたな。

　俺の避ける方向を見極めた後で攻撃すれば、俺が避けきれないと踏んだわけだ。

　

　だが、甘いぜ。

　

　こっちには【瞬間移動】もあるのだ。

　

「ＭＯ！？」

　　

　奴の背後を取った俺は【浮遊】したままで【水鳥剣　ハヤブサ】を使う。もちろん、黙りのままだ。

　

「ＢＵＲＵＲＵ！」

　

　背中から攻撃を食らって驚いた牛男は、すぐさまこちらに振り向いて戦斧を振り下ろしてきた。

　ダンジョンの石床に戦斧がぶつかり、石畳が激しく砕け散る。

　

　当然――俺はもうそこにはいない。

　

　また【瞬間移動】で奴の背後だ。

　だが、舐めプで長引かせてもあまり意味が無いからな。ギラン帝国の高レベルの奴がそう何度も背後を取らせてくれるはずもないのだから。

　練習はこの一回で決めるとしよう。ただし、斬りつける回数は一度ではない。




「【水鳥剣　ハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハヤブサ！】」




　一点集中で何度も高速で剣を繰り出す。その風圧はかまいたち(・・・・・)となり、ミノタウロスの体に正確無比に飛んでいく。




　奴が下半身だけ(・・・・・)、振り向いた。そして戦斧を振り上げ……そのまま後ろに倒れ込む。

　

　俺の勝利だ。

　名付けて【風刃】とでもしておこうか。

　

「オ、オノレ……食物ノ分際デ……我ニ刃向カウトハ……」




　倒れたままのミノタウロスが喋ったが、お前、人間の言葉が話せたのかよ。

　　

「さんざん今まで人を食ったんだ、それも宿命だろうよ」




　俺は楽にしてやろうと、剣を振りかぶった。




「強キ勇者ヨ、予言シテヤルゾ。貴様モ我ト同ジク、最期ハ体ヲ――」




　何やらミノタウロスが負け惜しみをつぶやいていたが、最後まで言わせずにさっさと片付けてやった。

　

『レベルが１２上がった！』

『レベルが３４２になった』

『攻撃力が１２０００上がった！』

『防御力が１００００上がった！』

『スピードが９０００上がった！』

『最大ＨＰがたくさん上がった！』

『最大ＴＰがたくさん上がった！』

『スキルポイントを１００００ポイント獲得』　




　さあ、次だ。