■ 第二十七話　脱出

あとがきに

重大発表とイラストがあります。

第二の試練であるミノタウロスは倒した。

　あとはこの『ダイダロスの迷宮』を出るだけだ。




「アレック！」




　【オートマッピング】を頼りに来た道を戻っていると、カミラやダミアン達と合流できた。

　そこには見覚えのある二体の天使の石像が向かい合っており、燭台を灯していた。一度通った場所だな。




「よう」




「生きていたんだね。良かった」




　カミラが笑顔を見せる。黒髪猫耳の槍使いだが、良い女だ。




「しかし、上手く逃げおおせたもんだなぁ、あんな化け物から」




　戦士ダミアンがそんなことを言うが。




「違うぞ、ダミアン。俺が奴を倒してきた」




「ええっ！」「なん……だと」




　まぁ、俺のレベル数を知らなければ、そんな反応だろうな。




「別に信じなくても良い。たぶん、ここでの俺の用事も済んだからな」




　あの牛男のドロップ品も確かめたが、奴は鉄のベルトと前掛け以外は何も落とさなかった。

　【鑑定】してもタダの鉄製だったし、それっぽい【予感】も無かった。

　おそらくは、城でもらえるという『報酬』に何かがあるのだろう。金貨千枚に宝玉と言っていたはずだ。

　

「そうかい。ただ、ここを出るのはちょいと厄介だよ」




　カミラが難しい顔をして腕組みをした。

　

「なぜだ？　元来た道を戻れば良いだけだろう」




　俺は怪訝に思った。

　すでに迂回したカミラ達はこの道を見つけている。なら【オートマッピング】に従えば余裕のはずだが……。

　

「そうしようとしたさ。でもね、道が(・・)動いてる(・・・・)んだよ、アレック」




「なに？」




　道が動く？




「アタシ達はあの広間から西へ逃げ出した。適当に走っていたからどこをどう曲がったかはいちいち覚えていないけど、この元の道に辿り着いちまったのさ。

　そりゃ、最初は幸運だと思ったさ。ただね、マップが変化していてね……」

　

「むむ。ちなみに、どこらへんだ」




　俺が聞くと、カミラが通路の先を指さした。




「このすぐ先さ。実を言うと、さっきもここを南に真っ直ぐ通っていたんだけどね、道が変わっていて南に向かう道が消えているのさ。で、仕方なく通路沿いに歩いていたら、ここでアレックとばったり、ってなわけだよ」




　カミラが肩をすくめた。彼女の猫耳がしょんぼりしている。

　




「まあいい、もう一度歩くぞ」




「いいよ。じゃ、ダミアン、アタシらは通路の見落としが無いか、もう一度確かめるんだ」




「そりゃ構わねえが、ここは南に直進の道だったはずだぁ。誰かが通路をいじったとしか、思えねえなぁ」




　そんなことを言うが、この通路の石壁は優に一メートルはありそうなブロックだ。それ一つだけなら動かすのも可能だろうが、通路ごととなると話は別だ。ここには一つの通路にブロックが天井と床それに左右の壁で最低四つはあるのだ。

　俺は手でその石壁を触ってみたが、少々力を入れてもびくともしない。【鑑定】してみたが、重量は３０００と出た。単位はおそらくキロだから、一個３トンだ。

　

　あの牛王子が生きていれば、やれそうだが……まさかな。

　奴は俺がきっちり倒したし、煙と化したのもこの目で見た。

　

「……チッ」




　どうにも面白くない展開だ。

　気にくわない。

　

「ここさ、アレック。ほら、道がここで西に曲がっているだろう。前は直進だったのに」




　カミラが言うが、俺はいちいち通路の造りは覚えていなかった。振り向いて比べてみたが、特に変わった通路には見えない。

　

「ふんっぬうっ！」




　怪力自慢のダミアンが肩で石壁を押したが、やはり動かないようだ。

　

「ふう、ダメだぁ。この石は動かせねえな」




「仕方ないね。回り込むよ」




　左に曲がり、また左に通路が折れていたので左に向かう。すると今度は十字路にさしかかり、俺達は右に曲がってみた。




「なにっ？」




　二体の天使像がそこにはあった。

　さっき最初にカミラと合流した場所だが、俺は違和感を覚えた。

　

　左、左、右と曲がって、元の場所に戻るはずは無いのだ。




　あるいは、同じ形の像かとも俺は考えたが……

　

「やっぱりね。ほら、ここの腕にさっきアタシの名前を彫り込んでおいたんだ。さっきと同じ場所に出てきちまったよ」




「おお、おっかねえなぁ。石を動かす音だって聞こえなかったんだぞ。どうなっていやがる」




　怖かったのか、ダミアンが巨体を揺らして自分の肩をさする。




「わ、私達、帰れないのですか？」




　青ざめた顔のロリ奴隷が聞いてくる。他の罪人達も、不安そうな顔だ。

　

「心配するな。道がある以上、必ず出られるぞ」




　そう簡単にいくまいと俺は思っていたが、パニックを起こされても面倒だからな。俺は希望的観測を言ってやった。

　

「そうだね、アレックの言うとおりさ。今度はさっきの十字路を反対側に行ってみよう」




「いや、カミラ、少し待て」




　俺はウインドウを呼び出して、マップを確認する。

　――やはりか。

　

　思った通り、俺が記録していたはずの【オートマッピング】は途切れ途切れしか道が記されておらず、飛び飛びになっていた。

　

　

　この迷宮、『帰らずの迷宮　第八層』に似ている。

　あそこも道がループしており、同じ場所に何度も出る羽目になっていた。




　

　となれば、道順が物を言うか。

　

「どうしたんだい、アレック」




「いや、地図を確認しただけだ。行こう」




「アタシも地図を見てめまいがしたけどね。どうなってるんだろうね、この迷宮は」




「一度、似たようなダンジョンに潜ったことがある。道順も確かめるぞ」




「ふうん、なるほど。それは思いつかなかったね」




「道順だぁ？　オレには言ってる意味がよくわかんねえなぁ」




「いいんだよ、ダミアン。アンタはモンスターに警戒しておくれ。地図はアタシとアレックで受け持つよ」




「おお、それもそうだな。全員が地図を見なくても、パーティーだからなぁ」




　ダミアンが笑顔を見せる。ま、即席であろうと、パーティーはパーティーだ。

　俺達はこの迷宮から外に出たいのだ。そこは皆の目的も共通している。なら、ここは助け合いでいいだろう。

　

　まずは全員で連れ立って、十字路を別の方向へと歩いてみた。




「また天使様だよ」




　カミラが気の抜けた声で言う。そこには微笑む天使の石像が向かい合っている。




「よし、次は、いったん向かってから引き返すぞ」




　俺が提案し、カミラも異議は唱えなかった。




「また天使様だなぁ」




　ダミアンが自分の顔を引っ張るように撫でると、気落ちした声で言う。

　

　それから何度か十字路を行ったり来たりしてみたが、変化が無い。

　

「ふむ……」




「参ったね、これは。ひょっとしてアタシらはここから一生、出られないのかしらね？」




「カミラ、縁起でもねえ事を言わねえでくれ。気が滅入っちまうぜ」




「仕方ない。いったん、パーティーを分けて誰かを天使像の前で待たせてみよう」




　俺は次の方法を思いついた。

　

「そりゃ構わないけど、誰を待たせるんだい？」




「カミラ、お前だ」




「ええ？　なるほど、まあ、アタシなら独りでモンスターに襲われても簡単にはやられないけどさ」




「ああ。危ないようなら逃げて良いし、俺達を呼べ。すぐに駆けつける」




「分かったよ」




　もちろん、しっかりと手は考えてある。

　俺は新しいスキルを取った。




　

　【盗撮　レベル５】Ｎｅｗ！

　




　これでカミラの安全は逐一確認できる。見守り隊だ。

　もちろん、ただ見張っているのはつまらんから、ローアングルでカミラを写したり、胸元をアップで写したり、あわよくばレッドスライムが溶かした鎧の下からポロリが出ることを期待しての事だ。

あとがき




おかげさまで本日、

コミカライズが決まりました！

ありがとうございます！！！




漫画担当は 薬味紅生姜（@YakumiBenishoga） 先生です！

ヒロイン達をとっても可愛く描いて頂きました。中でもミーナが私の一番のお気に入りです！

リリィも小生意気感が出ててイイですね！

他キャラも期待大です。（シンとかケイジとかの男キャラも期待してもらっていいと思います）




設定原稿2枚を先行公開↓





（画面は開発中のものです。予告無しに変更される場合があります）