■ 第二十八話　天使の導き

皆様のおかげで、『エロいスキルで異世界無双』第2巻、続刊が無事決まりました！

ダイダロスの迷宮から脱出しようとしている俺達は、この迷宮で何が起きているかを探るため、策を打った。

　

　向かい合う天使像の場所にカミラを一人残し、残るパーティーは通路を先に進む。普通に進めば、また天使像のところでカミラに出会う事になるわけだが……

　

　ふむ、今のところは何も問題がないな。

　

　俺は【盗撮】のスキルを常時発動させたままでカミラを見ているが、特に何も変化が無い。

　たとえわずかでも変化があるなら、そこは異世界勇者の眼力、【動体視力　レベル５】も持っているから見逃さない。

　

　当のカミラは右手に槍を持ち、左手は腰に手を当て、その場で周囲に睨みを利かせるように周囲を窺っている。

　時折、彼女の猫耳がピクッと動く。無造作なショートカットの黒髪に、小さめの胸当て。動きやすさを重視してか、なかなか際どいミニスカだ。

　　

　俺はそれをローアングルから舐め上げるようにスキルのカメラ視点を動かしてみた。

　

「ん？」




　するとカミラが不審なものを感じたのか足下に視線を向けた。

　このスキル、俺の顔が見えていたりするのか？

　

「……何も無い、か……」




　当然だ。レベル５の盗撮ともなれば、光ファイバーを用いたマイクロＣＣＤカメラよりも高性能でなくてはならない。トイレの不自然な置物やスニーカーに穴を開けた程度のチャチな代物とは違う。

　それはこの島で名うての冒険者が目をこらしても、見抜けない仕組みというわけだ。




　ニヤリ、と小さく口を歪めた俺はさらにカミラのスカートをアップで寄っていく。レッドスライムに溶かされた胸当てに上から布代わりのロープをくるっと巻いて結んでいるが、形の良い下乳が隠しきれずにあらわになっている。

　そんな彼女のなかなか良い肉付きの太ももと、ミニスカの布が形作る暗黒の(バミューダ)三角形(トライアングル)。

　その奥にカミラがどんな色の下着を着けているのか、実に興味深い。

　【覗き見　レベル５】も合わせて使えば、色形に材質までもすぐに明らかになるはずだ。

　

　俺は勝利の瞬間を確信しつつ、視点を移動させたが、それよりも早くカミラが素早く動いた。

　バッと、その場から素早く一歩後退する彼女。

　

「アレック！　こっちに何かいる！」




　カミラが叫んで報せてきた。




「ふう……、姿は見えるか？」




「いや、だが、この気配は間違い無いよ！」




「心配するな。襲われていないのなら、無視しろ」




「無視って……」




「そりゃあ、良くねえんじゃねえか？」




　ダミアンも疑問を挟んでくるが。

　

「問題ない。それは迷宮の仕組みの一つのはずだ。そうやって視線に気を取らせて、通路を組み替えるのかもしれない。カミラ、余計な事は気にするな。通路に注意しろ。それがお前の役目だぞ」




　そう言って俺は真面目にうそぶく。




「ちぃっ、危なくなったら助けに来てくれるんじゃなかったのかい。とんだ貧乏くじを引いちまったもんだね」




　ぶつくさ文句を言ったカミラだが、そこは度胸が据わっている女だ、槍を構えたまま、見張りを継続するようだ。

　

「行くぞ」




　こちらも何事も無かったように通路を進む。一方で俺の視点はカミラの下だ。

　

　ダンジョンでよそ見をするなど普通なら考えられないことだが、問題は無い――【索敵範囲上昇　レベル５】【後ろに目がある　レベル５】【気配察知　レベル５】【シックスセンス　レベル５】【地獄耳　レベル５】――これらのスキルをすでに手に入れている俺は、たとえ視界があちらにあろうとも、モンスターの襲撃に不意を突かれたりなどしない。




　どんな状況下であろうとも、片時も気を抜かずにエロに全力を尽くす。




　それが漢(おとこ)というものだろう？

　

　そしてカミラのミニスカの内部に視点が入った。

　ほう、空色の薄布か。

　喋り方はややワイルドなので、黒いレース下着でも似合いそうだが、後でプレゼントしてやるか。







　

　そんなことを俺が考えていると、カミラが槍を構えて叫んだ。

　

「動いたッ！　石像がそっちへ向かったよ！」




　石像とは――あの二人の天使像のことか。

　なるほど、俺達は同じ場所をぐるぐると回っているとばかり思っていたが、そうではなかったようだ。目印の方が動いて、方向感覚を惑わせていたか。

　【オートマッピング】の方はもののついでに干渉されたかどうにかしたのだろう。

　

　だが、奇術は一度タネを見破ってしまえば、どうということはない。

　

「ダミアン、この通路は任せたぞ」




「ああ、任せとけ！」




　怪力戦士ならあの石像も斧で一撃にできると確信し、俺は脇の通路を抑えに行く。

　天使をそちらに逃がさないためだ。

　――来た！

　

　二体の灰色の天使が通路を真っ直ぐこちらに向かって走っている。

　俺は通路の真ん中で突っ立ったままで待ち構えた。

　

　ただの一閃。

　居合抜きで二体とも片付けてやった。

　その太刀筋はおそらく天使達には見えなかっただろう。

　石像が綺麗に割れて粉々になると、すぐに煙と化して消えた。




「天使は片付いたぞ」




「おお、やるな、アレック」




　俺達がほっとしたとき――カミラが叫んだ。




「ダミアン！　後ろ！」




「ああ？　くそっ！」




　ダミアンが後ろを振り向くが、そこにも天使の石像がいた。

　

「うひゃあ！　来るなぁ！」「ひいいっ」




　通路の先――その場にいた罪人達が逃げようとするが、チッ、間に合わないか。

　俺も【瞬間移動】を使うが、このスキルは長い距離を一度には飛べないのだ。

　

「きゃっ」




　こんな時に俺の大切なロリっ子が転んでしまう。【美少女体質】のスキルでも持っていそうだな。




「くそっ、さあ、こっちだ」




　罪人の一人がロリっ子を助け起こす。だが、どう見ても間に合わないか？

　

「あっ」




　天使の像は――そのまま二人の横を通り過ぎた。




「畜生！　なんであいつらを襲わねえ！　おかしいだろ！」

「ふん、ここまで来て死んで堪るか！　今度はてめえが囮になれ」




　体格の良いヒゲ面の罪人が脇を走る仲間を突き飛ばした。




「なあっ！？」




　だが、突き飛ばされた男も天使は無視する。俺はロリっ子が一番大切なので、そこで彼らを追うのをやめた。




「ぎゃああ！」「ぐあっ！」




　先頭を走って逃げていた二人の罪人が天使に裁かれた。

　その天使も戦士ダミアンが追いつき、斧で倒した。

　

「ふう、すまねえな。間に合わなかったぜ」




　倒れた二人を見て、ダミアンが言う。




「仕方ないさ、ダミアン。それに、あんな奴らなら助けない方がいいさ」




　カミラが言う。その通りだな。




「そうだなぁ」




「さて、天使はいなくなったようだけど……これで外に出られると良いんだけどね」




　カミラが言うが、何か出てくればまた倒すまでだ。




「行こう」




「ああ」「おう」




　程なくして――俺達は迷宮の入り口に無事辿り着くことができた。

　

「見えた、明かりだ！　入り口だよ！」

「「「おおっ」」」　　　

　

「だけど、こいつらをどうしたものかしらね」




　カミラが振り向いて、今も付いてきている三人の罪人を見やる。

　本来なら、彼らを生け贄に捧げるのが、俺達の任務(クエスト)だったわけだが……

　

「気にするな。全員、左腕を出せ」




　俺はそう言って【奴隷使い】のスキルで三人の奴隷紋を消していく。

　

「あ……」「おお……」　

　

　そうして次は【瞬間移動】を使い、向こう岸の跳ね橋を下ろした。

　

「お前達は好きなところへ逃げて良いぞ」




　罪人達に言う。生前にどのような罪を犯していようと、生け贄にされるという恐怖の罰を味わったのだ。彼らもこれに懲りて二度と同じ過ちを繰り返すことはないだろう。




　それでも捕まるようなら、次こそ有無を言わさずその場で処刑になるはずだ。




　だが、そうならないだろうという予感が俺にはある。

　彼らもまた、試練をここで乗り越えたのだ。　　




　特に、ロリっ子を助けようとした男は見所がある。あるいは冤(えん)罪かもな。

　もちろんロリっ子のほうもカミラに布を差し出したりと優しい心の持ち主なのだから、誰がなんと言おうが無罪だ。俺が許す。




「あ、ありがとうございます！」




「これで黙っておけば、報酬はもらえるだろう。依頼主も含めて、全員ハッピーエンドだ」




「おお、確かにな」




「ちょいと気に入らないが、牛に食わせるよりはいいかもね」




　ダミアンとカミラも同意し、俺達三人は報酬を受け取りに城に向かった。

あとがき

　ロリ奴隷はこの後また出ます。

　amazonで「女子校生サイド」というレビューが付きましたが、書籍版（１巻）に女子校生の話は入っていない気がするのでご注意ください(；´Д｀)

webで外伝の星里奈女子校生の話を連載中です！