■ 第二十九話　分別を持たぬ者

あとがきに

コミカライズ版のイラストがあります

あと第二巻の内容とか。

ダイダロスの迷宮をクリアした俺達。

　

　クエストの内容は生け贄を迷宮の祭壇の間に届ける事であったのだが、生け贄が必要になる元凶を倒してやったのだ、褒美をもらっても良いくらいだ。

　

　ただし――

　

　俺がこのクエストに参加したのは魔導書『ウェルギリウスの詩編』に示された試練(うんめい)に挑むためだった。本来ならば、問題があるパーティーで問題のあるクエストに挑んだりするものか。

　

　槍使いカミラと戦士ダミアンが寄せ集めで作ったパーティーは、やはりと言うべきか、途中で連携が上手く取れずにシーフのヘイグは命を落としてしまった。

　

　ま、あんな怪物ミノタウロスが相手では、絆で固めたパーティーであっても全滅していたかもしれない。そうならなかっただけ運が良い。

　

　

　ただ、最大の問題がまだ一つ残っていた。




　

「さ、王城だ。これで任務(クエスト)は完了だね」




「へへ、金貨が何枚もらえるか、楽しみだぁ」




　カミラとダミアンは笑顔を見せているが。

　

　城門の兵士達は俺達を見ると気味の悪い幽霊でも見たような顔をして、そのまま門を通る事を許した。

　

「――ですから、やる事はとても簡単なのですよ。あなた方は地図を頼りに迷宮の奥に罪人を連れて行って、帰ってくるだけです。ね、簡単でしょう？」




　数人の戦士を前にして、貧相な顔の男――大工のターロスだったか、そいつが新しいクエストを出すべく、説明(ブリーフィング)を行っていた。

　

「ターロス！　戻って来たよ」




　そんなターロスに、してやったり顔でカミラが声を掛けた。

　

「はい？　ええっ！　あ、あなた方は！　まさか、クエストを放棄しておめおめと逃げ帰ってきたのではないでしょうね？　それでは報酬は出せませんよ」




「ハッ、この『千手のカミラ』も馬鹿にされたもんだね。ちゃんと『祭壇の間』まで行って、生け贄をそこにつないできたよ」




　ここまではカミラも嘘は言っていない。その後で俺が縄を切って罪人達を逃がしてやったわけだが。

　

「そうですか……よくあそこから生きて帰ってこられたものですね。誰も帰ってこない、一人も生還者がいないと聞いていたのですが……」




　ターロスが感心しているが、それでよくこの仕事が引き受けられたものだ。死地に行く人間に笑顔で説明とはな。




「だろうね。とんでもない牛の化け物がいたよ。ヘイグはそいつにやられちまったからね」




「それはそれは、なんと言ったら良いやら……お悔やみ申し上げます」




　ターロスがうわべだけは丁寧に頭を下げる。




「いいよ、そんなバカ丁寧にやってくれなくたって。ヘイグだって危険は承知の上だったし、アタシらも初顔合わせで組んだ奴さ、そんなに情は移ってないよ」




　カミラは肩をすくめて言った。

　

「ああ、それは良かったです」




　すぐさま表情を変えてニコッと笑うターロスに、カミラも面食らったか、眉間にしわを寄せる。いくら口で情は移っていないと言っても、共にダンジョンに潜った仲間だ。死んで笑える訳がないだろう。

　

　この島に来る時に、ターロスと船上で話をした時のことを俺は思い出す。

　

　ターロスは上司とそりが合わないと愚痴をこぼしていた。それも今の態度を見る限りは、うなずける話だ。問題はどうやら上司ではなく、コイツにありそうだからな。ま、それはどっちだっていい。どっちも問題ありってパターンもあるだろう。

　

「じゃ、そういう事さ。アレックが牛の化け物も倒したから、もう生け贄は必要ない。儲け損ねたね、アンタ達」




　カミラがそこにいた冒険者達に言うと、彼らも不承不承といった顔で黙り込んだ。

　

「オーケー！　いいでしょう。では、そちらの冒険者のみなさんは、少しここで待機していて下さい。カミラさんと話を付けてきます。中で話しましょう」




「悪いわね」「ま、そういう事だぁ」




　俺達三人がターロスに付いていくと、小部屋に通された。まあ、いきなり玉座の間に連れて行かれても、王様も準備できていないだろうし、待たされるだろうからな。

　

　だが、ターロスは俺達が予想もしていない事を言い放った。

　

「無かったことにしましょう」




「はぁ？」




「いえね、これは私の上司――この城の雇い主から聞いたのですが、フフッ、実を言うと報酬は最初から用意されていないのですよ」




　笑って言うことではないはずだが、ターロスはおかしそうに笑いながら事情を話した。




「ちょっと！　王様が嘘を付いて良いってのかい？」




「それは酷い話だぞ。どういうつもりだぁ」




　カミラもダミアンも当然、気色ばんで問い詰める。

　

「ま、ま、そこは怒らないで下さい。ちゃんと、こういうときのために、良い物を作っておいたんです。いやあ、苦労しましたよ。さあ、見て下さい、これが『土下座えもん君』ですッ！　ジャジャーン！」




　ターロスが布を剥ぎ取ると木彫りのヤジロベエが顔を出した。等身大の人形だ。

　

「モーシワケッ、ゴザイマセン！」




　出来の悪い人工音声で甲高い声を出した人形がぺこりと頭を下げた。

　

「うひょっ！　傑作！　どーです、この出来映え！　最高でしょう？」




「「「……」」」　




「あれ？　おかしいな。ほら、土下座えもん君、謝罪最終形態！」




「モーシワケッ、ゴザイマセン！」




　今度はヒザを突いての土下座。まあ、木彫り仕掛けでここまで作れば、大した物ではあるのだが……。

　

「ふざけてるようだね？」




「ふんっ！」




　ダミアンが斧で人形をたたき割った。まあ、こうなるわな。

　

「あああっ！　私の最高傑作が！　酷い！　なんてことを」




「ちょいと、酷い事をしてるのはアンタじゃないか。こっちは命がけでクエストを引き受けたんだ。そっちも約束くらいは守って欲しいもんだね。守れないなら、守れないなりに謝り方ってもんがあるはずさ」




　カミラが道理を説くが。




「ですから、こうして何度でも謝罪してくれるオートマタを作ってですね」




　それももうちょっと人間らしい物にしておけば、違ったのかもしれない。ただ、人の心がよく分かっていない奴が設計したら、どんなにそっくりな外見だろうと意味は無いな。

　

「おい、あんまり訳の分からないことを言ってると、この斧でやっちまうぞ？」




　ダミアンが怖い顔をして戦斧を握りしめた。




「ひぃ、アレックさん、何とか言って下さいよ」




「うるさい。俺に泣きつくな。お前の雇い主を、責任者を呼んでこい」




「はあ、それが、そういう事をするとクビだとはっきり言われてまして」




　それがどうした。




「気をつけろよ、ターロス。ダミアンを本気で怒らせると、コイツはすぐに本気でやっちまうぞ？」




　俺は言う。命と職とどっちが大切なんだって話だな。




「そうだぁ」




　すでにダミアンが斧を振り上げていた。

　

「わっ、分かりました！　すぐ呼んで参りますので！　ああ、なんてことだ、せっかく職にありつけたと思ったのに……」




　生活に困っていたなら仕方ないが、見たところ、それほど金に困っていたようでも無し、仕事はやっぱり選ばないとな。ターロスに同情はできない。

　

　しばらくして、壮年の騎士が面白く無さそうな顔でやってきた。

　

「ふう、仕方ない。金貨十枚、それで手を打て。千枚など、この城には無いぞ」




「本当だろうね？」




「本当だとも。肉を高値でよそから買い付けなければならんのでな。この島は儲からんようにできているのだ」




「だとしてもだ、嘘はダメだな」




　俺はその騎士に言う。

　

「そうだよ」「まったくだぁ」




「分かった。その点はこちらも謝罪しよう。おお、そうだ、先ほどクビにしたターロスが良い物を作ってくれていた。それをお前達に報酬の足しとしてくれてやる。しばし待て」




　騎士が持ってきたのは、銀色に輝く巻き糸だった。

　

「なんだい、糸か」

「そんなもの、オレはいらないぞ」




「なら、俺が金貨の代わりにもらうとしよう」




「ええ？　いいのかい、アレック。どう見たって、百かそこらの値段だよ？」




　カミラが言うが、ふふ、俺の【予感】ではこれが当たりだな。

　第二の試練のお宝だ。

　

　【鑑定】してみる。




　

〈名称〉　　アリアドネの巻き糸

〈種別〉　　道具

〈材質〉　　糸、木

〈重量〉　　１




【解説】

　名工ターロスが創り出した糸。

　女神の加護により決して切れない。







　ターロスも大した物を作ったが、あれで職に困るというのも変な話だ。ま、腕は確かだからすぐに次の職場にありつける事だろう。

　

　さて、次だ。第三の試練だが……その前に。

　

「カミラ、ちょっといいか？」




　俺はもう一つのご褒美をもらおうと、カミラに声を掛けた。

あとがき




コミカライズ担当の 

薬味紅生姜（@YakumiBenishoga） 先生

　による

リリィです！　うひょ



（画面は開発中のものであり、予告無しに変更する場合があります）




ツイッター上で薬味先生が、ちょっとエロスなミーナの新規イラストをＵＰされています。

https://twitter.com/YakumiBenishoga/status/1270748053033680899




当面は変なお願いをせず、このwebや書籍原稿を頑張っていく所存です。




第２巻の新規書き下ろし率は現在、約6万字、全体の28%、

新章は『三章（裏）ルート　貴婦人』の続きを含め３つ、＋web３章分でお送りする予定です！




初登場！　旧ヴァレンシア王国の家臣団も交えて、リリィ回第２巻、始まっちゃいますよー！