■ 第三十話　槍使いをヤる　（☆　カミラ）

第二の試練、ダイダロスの迷宮に共に挑んだ仲間。

　即席の寄せ集めパーティーではあったが、カミラはなかなか見事なリーダーぶりで、『千手(せんじゅ)のカミラ』の二つ名を持つにふさわしい女だ。

　ミノタウロスとの対決の時にも仲間を気遣うなど、見た目や口調とは裏腹に優しい面もある。

　

　加えて黒髪の猫耳族ときた。

　

　ちょっとここは一発、いや、あくまでパーティーの親睦として声を掛けてみようという事だ。

　

「なんだい、アレック」




「ちょっとこっちへ。じゃあな、ダミアン」




　先に邪魔者を追い払っておかないと、野郎が付いてきても面白くない。

　

「おう、またな」




　戦士ダミアンはニッコリと笑うと片手を上げて去っていった。

　

「それで？　ダミアンに聞かせたくないクエストでもあるのかい？」




「いや、お前に飯を奢ってやろうかと思ってな」




「なんだ、そんな事なら、ダミアンも誘ってやればいいじゃないか」




　分かってないな。やはりこの女、処女だろう。【鑑定】するまでもない。




「俺は野郎は好きじゃないんでな。何が食いたい？」




「そうだね、肉がいいね」




　若い冒険者の女とあってか、カミラは肉をリクエストしてきた。なら、食べ応えのあるようなのがいいだろう。俺は好みじゃないが、この世界には漫画肉みたいなボリューム感たっぷりの肉があるから、それを奢ってやるか。

　

　店選びはこの島に詳しいカミラに任せ、俺達は酒場で打ち上げの一杯としゃれ込むことにした。

　

　外はちょうど日が暮れてきて、適当に酔わせてやれば良い雰囲気になりそうだ。ヒヒ。

　

「プハー！　旨い！　この一杯に生きてるねぇ」




　木のジョッキで安酒のエールを豪快に一気飲みしたカミラが満足げに口を拭う。

　俺はもっと高級なワインやピンク色(レディー)の酒(キラー)を勧めたのだが、彼女はこっちの方が性に合うと言って自分で注文している。

　

「そうか、ならどんどん飲んで良いぞ。俺の奢りだ」




「別に無理しなくたっていいよ、アレック。アタシの方が金を持ってるし」




「男が一度奢ると言ったんだ、そんな事は気にするな」




「そう？　ならいいけどね。だけど、酢漬けの魚なんて美味しいかい？　アレックも肉を頼めば良かったのに。こっちの方が安くて量があるよ」




　カミラが俺の皿を見てつまらなそうに言うが、人間、歳を取ってくると好みも変わるからな。お互い、好きな物を食えば良い。

　

「俺は肉の臭みはどうも気に入らなくてな」




「へえ」




　カミラは漫画肉にしゃぶりついて、夢中になってガツガツと食べている。この小さな唇と舌、フェラチオもいいな。

　

「ん？　アタシの顔に何か付いてるかい？」




「いや、可愛い顔だと思ってな」




「む……馬鹿にしてるのかい？　アレック。そりゃあ、アンタから見ればアタシはまだひよっこに見えるかもしれないが、これでもＢランクで――」




「そうじゃない、お前が一人前だというのは分かってる。女として可愛い、顔が綺麗だと言ったんだ」




「あ、ああ、そ、そうかい」




　急にドギマギしたカミラは、あまりこういうお世辞は言われた事がないのだろう。ま、可愛いと言われて怒っていれば、男の方も気をつけて遠慮するだろうな。

　カミラは恥ずかしかったのか、食べる速度を一段と速めた。

　

「肉、追加だ！」




　ま、好きなだけ頼めば良い。

　すでに腹一杯になった俺は炙ってある木の実をかじりながら、チビチビと飲む。

　

「ふう、食った食った！　ありがとね、アレック」




　カミラがぽっこり膨れたお腹を満足げにさすりながら言う。

　

「そうか。じゃ、この近場の宿で休憩しよう」




「必要ないよ、このくらい。じゃ、またね、アレック」




　むむ、あっさりと躱(かわ)されてしまった。いや、ご休憩の意味が分かってないだけだろうな。

　ここはもう一押し、ナンパスキルの上位版【話術　レベル５】だ。




「待て、カミラ。お前、もっと槍を極めたくはないか」




「んん？　そりゃあ、アタシの得物だから、極めたいとは思うけど、アンタは剣だろ、アレック」




「そうだが、俺は強い槍使いとやり合った事もある。いくつか技を伝授してやろう」




　俺が戦ったケンタウロスのグランドマスターキロンは、槍もマスターしていたはずだ。奴と戦ったときは弓だったが、そこは話術だ。嘘は言っていない。




「分かった。そういうことなら、その技を見せてもらおうじゃない。この近くに広場がある。そこに行くよ」




「いやいや、広場は必要ない。ベッドが一つあれば良いんだ」




「はぁ？　……うーん、まあ、そういうことなら、分かったよ」




　世間知らずの猫耳お嬢ちゃんをゲット！







　

　宿を取り、二階の部屋で俺は服を脱ぐ。

　

「カミラ、お前も、脱げ」




「脱げって、いったい何をしようってんだい？」




「いいから、早くしろ。槍を極めたくないのか？」




「そりゃあ、極めたいけど、何をするのかまず言いな」




　カミラが警戒したか、自分の槍を構えた。勘の鋭い女だ。

　

「分かった。接近戦での回避技だ。特に、槍は懐に入られたら厳しいだろう」




「それはそうだね。だけど、アタシは敵を近づかせない！」




　自信を持って断言するカミラに、俺は【瞬間移動】で距離を詰める。




「あっ！？　くっ！？」




「ほらみろ、簡単に懐に入られたぞ」




「これくらい！」




　カミラが槍を振り回してくる。俺はその槍を掴んで言った。

　

「部屋を壊すなよ、カミラ。弁償しなくちゃならなくなるし、何より街中で暴れてたら冒険者の名折れだからな。素手でなんとかしてみろ」




「言われなくとも！」




　さあ、すもうだ！

　裸と裸がぶつかり合い、密着し、熱い吐息で喘ぎまくる競技。

　圧倒的なレベル差で、異世界勇者の高い筋力となれば、当然、カミラに手も足も出るはずがない。

　

「あっ、くっ、なんて力……ひゃっ！　へ、変なところを触るな！」




「甘いぞ、カミラ。モンスターや暗殺者がお前の望む戦い方をしてくれると思うな！　この状況を乗り越えてこそ、高みに届くというヤツだぞ」




「くぅっ、だけど、ああんっ、ちょ、ちょっと待って、アレック、こら、服を脱がせるなぁ！」




　顔を真っ赤にして焦るカミラはろくに抵抗できていない。

　俺はその間に耳たぶを甘噛みしたり、首筋を舐めてやったり、ケツを揉んだりで、カミラをヘロヘロにしてやり、俺の肉の槍を後ろから突っ込んでやった。




「ほれ、しっかり俺の槍の使い方を覚えろ」

　

「ああんっ！　こ、こんなの、槍じゃないッ！　くうっ、奥まで刺すなっ、あうっ、あんっ、だ、だめぇ――――っ！」




　最初は嫌がっていたカミラだが、一度高みに達すると、俺の槍使いが気に入ったようで抵抗しなくなった。




「んっ、んっ、んあっ、これ、凄い……！　アン！　んふぅ！」




　目をきゅっと閉じて俺の槍を受け止めるカミラ。　

　

「カミラ、次は騎乗位を教えてやる。俺の上にまたがれ」




「こ、こうかい？　くっ、ああ……」




　紅潮して喜ぶ顔は、なかなか素質がありそうだ。

　カミラは処女だが、これなら五ラウンドくらいは平気だろう。

　俺は彼女をとことん下から突き上げてやった。

あとがき

まだ前座です。本番はロリ、次週！