■ 第八話　勇者、メイドをストーキングする

リリィが盗賊に奪われたという形見の指輪は、リオット男爵が手にしていた。

　リオットの馬車には悪趣味な黒豚の紋章が掲げられており、それとは雰囲気の異なる指輪を身に付けていたので、似合わねえなと思って印象には残っていたのだが。

　今、その指輪があるとすれば、それは墓の下か、リオット男爵の家のどちらかということになるだろう。

　盗賊とつながりがあり、俺が手をかけた相手でもあるので、あんまり男爵家には近づきたくは無いんだよな。




「何とか取り返してあげられないかしら。事情を男爵の家の人に話して――」




　星里奈がそんなことを言い出すので俺は途中で遮った。




「バカを言うなよ？　あの状況をどう説明すると言うんだ。下手すりゃこっちが口封じされるぞ」




　貴族が盗賊とつるんで遊んでいたなど、そんな風聞の悪い話を家人が喜ぶはずも無い。




「それは……でも、盗品だと言えば」




「同じ事だ。それがリリィの所持品だったと証を立てないといけなくなるが、余計にまずい」




　滅ぼされた国の王女など、良からぬ事に利用しようと企む奴がダース単位でいるに違いない。

　清き正しき勇者なら、彼女を助けて王国の復興なりを手伝ったかも知れないが、俺はもうリリィに手を付けちまったしな。

　リリィだってギラン帝国に反旗を翻してまで王女に戻りたいとも思わないだろう。そんな気概も無さそうだ。

　今も落ち込んだ顔で黙ったままだ。




「だが、調べてみるくらいはいいかもな」




「ホント！？」




　リリィが反応した。




「ああ。ひょっとしたら形見分けされていたり、売りに出されているかもしれない。そうなれば金を積んで身分を明かさずに取り返すこともできるだろう」




「ええ、その通りだわ。じゃ、さっそく調べてくるわね」




「星里奈、酒場で聞き込みなんて目立つ真似はするなよ？」




　俺達は冒険者の間で顔が割れている。美人の星里奈はなおさらだ。

　勇者が男爵や指輪について嗅ぎ回っていると知られたくは無い。




「ええ、じゃあ、小島先生に聞いてみるわ。あの人は王城の資料室に自由に入る許可をもらっているそうだし、リオット男爵の家の場所も分かるんじゃないかな」




　あの医者か……彼も召喚された勇者なんだが、王城に閉じこもったままだし、他の冒険者達が小島の動きを知ることも無いか。




「いいだろう。俺達はいつも通り、ウサギ狩りで金を稼いでおく」




「うん、分かった」




　星里奈が小島からリオット男爵の住所も聞いてきたが、その日はそのままウサギ狩りを続行。

　宝玉を一つ手に入れた。ついでにマウントエイプも狩って、俺のレベルを一つ上げておく。これでスキルポイントも少し稼いだ。










　翌日、剣術道場は休みにして、俺達はリオット邸に向かった。




「ここよ」




　星里奈が案内したリオット別邸は王都の一等地に門を構えており、高い塀に囲まれていた。




「中に入らないの？」




　そう聞いてくる星里奈は、交渉か殴り込みで指輪を手に入れるつもりのようだ。だが、相手は貴族だ。そう簡単には行かない気がする。




　俺は待てと合図し、ここで役立つスキルが無いか、念じてみた。

　自動的にソートされたスキルが頭に浮かんでくる。







　【おべっか】【詐欺師】【討ち入り】【忍び込む】【下着泥棒】







　ふむ。




　【下着泥棒】か。




　この中では【おべっか】の次にポイントが安い。それでも4ポイントと、少し消費が重いスキルだ。

　リアルにやろうとすると、かなり勇気のいる行為だからな。




　俺はさっそく【下着泥棒　Lv１】のスキルを――取らずに、【おべっか　Lv１】のスキルを取った。　

　当たり前だな。下着を盗んだところで何の役にも立ちそうにない。

　貴族の家に忍び込むのは論外だ。




「ちょっと、今、変なスキルを取ろうとしてなかった？」




　星里奈が問い詰めてくるが、こいつ、俺の取ろうとしたスキル候補まで見えたのか？

　まあ、それなら下着泥棒と言ってくるだろうし、もっと怒っているところか。

　妙に勘の鋭い奴だ。

　俺は覚られないよう平然と否定しておく。




「いいや、【おべっか】というスキルを取っただけだぞ」




「そ。まあ、貴族相手なら、それが良いかもしれないけど……あっ、誰か出てきたわよ」




　家の裏手からメイド服の女がこちらに歩いてくるのが見えた。




「隠れろ」




　俺はとっさに言う。




「ええ？　何でよ……」




　彼女に取り次いでもらって貴族と話して交渉に持ち込むのがセオリーなのだろうが、こちらの交渉カードは『素早さの宝玉（小）』が一つだけだ。

　微妙に手持ちが足りない気がする。

　だが、また明日も明後日もウサギ狩りってのも面倒なんだよな。何より、リリィのために俺がそこまでする義理は無い。




「星里奈、お前はこの宝玉だけで指輪を取り戻せると思うのか？」




「うーん、分からないけど、一応、交渉してみれば良いと思うけど」




「じゃあ、ダメだな。こちらが指輪を欲しがっていると見せたら、あの強欲な男爵の関係者だ、余計にふっかけてくるかもしれないぞ。もう少し、頭を使え」




「む、じゃあ、どうするのよ？」




「あのメイドを少し尾行してみよう」




　俺はそう言って、ついでに【ストーカー　Lv１】のスキルを取った。消費は3ポイント。

　星里奈が俺を凄い形相で睨み付けたが、文句は言ってこない。当然だ、ちょっとだけワクワクはしているけど、冒険に必要だから取っただけで、実際にこれで女をつけ回そうとか思ってる訳じゃ無い。

　ちょっとだけメイドが美人で俺の好みの顔だが、それはあくまで無関係である。




「ご主人様、私はどんなご趣味であろうと付いていきます……！」




　ミーナが小声で変に力んで言うが、このアホ、勝手に【パーティーのステータス閲覧】を取りやがったな？

　10ポイントも無駄にしやがって。後でスパンキングのお仕置きだ。




「最低の男ね」




　星里奈が小声でそう言いながらも、きちんと隠れている。尾行は了承した様子。

　ま、コイツは今、他に行く当てが無さそうだしな。たっぷり弱みにつけ込んで可愛がってやるとしよう。




「よし、追うぞ」




　リリィは自分の指輪が懸かっているからか、黙って頷いて付いてくる。イオーネもここに付いて来たがっていたが、俺は断っている。フリッツと親父さんを敵に回したくは無いからな。




「あれは、買い出しかしら？」




「そうだろうな」




　メイドは買い物袋を提げて近くの商店へと入っていく。

　愛想良く店主と二言三言交わした彼女は、今度は屋台を見つけ、きょろきょろと見回してから団子を注文した。

　幸せそうな顔で団子を頬張るメイド。




「家のお金を使い込んでなきゃいいけど」




　星里奈が心配したが、それくらいの給金はもらってるはずだろう。使い込んでいるなら、使い込んでいるで弱みを握れるんだが、団子程度の使い込みじゃ材料として弱いな。

　それから服屋やアクセサリー店を覗くメイドだが、これは買い出しとは無関係のサボりらしく、何も買わずに見て回っている。




「ねえ、これ、意味があるの？」




「さあな。嫌なら先に宿に帰ってろ」




　星里奈がしびれを切らすが情報収集は地道な仕事だ。別にストーカー行為が面白くてやってるわけじゃ無い。

　メイドは若い男が通り過ぎる度にそちらを見るが、清純そうな顔をして割と好き者なのか？　マイナス評価だ。




「なんで勇者がストーカーまがいのことをしなきゃいけないのよ……」




　ぶつぶつと言いつつも付いてくる星里奈。

　メイドはようやく男爵邸に戻る気になったのか、方向転換して狭い路地へと入っていく。

　この先は確か、人の少ない裏路地だったな。




　チャンスだ。