■ 幕間　クリティ島のロリ奴隷　（☆　メアリ）

名前を間違えました。メアリが正しいです(；´Д｀)

だらしない事に『千手のカミラ』は四ラウンドでギブアップしてしまい、俺の槍特訓はそこで終わりにしてやった。

　だが、どうも物足りない――。

　

　やはり、バーニア王国の城でいつもローテーションで女を抱いて、酒池肉林の生活をしていたせいだろう。たった数日お預けにしただけで性欲がいつの間にか溜まってしまっていたようだ。

　まるで十代のガキみたいで嫌だが、溜まったものはきちんと処理しないと健康にも悪いからな。

　

　ベッドで裸のまま気持ちよさそうに眠っているカミラに、俺はシーツを掛けてやり、一人で宿の外に出た。




　クリティ島の城下街は、大都市という程ではなかったがそれなりににぎわいを見せており、この夜遅い時間でも、まだ店に明かりがいくつも灯っていた。

　

「ハーイ、お兄さん、アタシと遊んでいかない？」




　少し薄暗い街外れの裏通りにさしかかると、露出の高い夜の女達が笑みを浮かべながら艶めかしい太ももを見せてきた。が、どうもそそらない。やはり、熟し切った果実よりも、まだ青みがかった小ぶりの果物のほうが食べ甲斐がある。

　

「チッ、あのロリ奴隷、そのまま逃がしてしまったのは間違いだったな」




　戦士ダミアンに縄で無理矢理に引っ張られていた、小柄で可愛い金髪のロリっ娘の事を俺は思い出す。

　せめて彼女の連絡先を聞いておくべきだった。

　

　後悔するとは、俺もまだまだだな。ロリ道の紳士たるもの、一度視界に入った幼女をないがしろにするなど、あるまじき事だった。

　

　――だが、そうだな。スキルを使えばなんとかなるか？

　

　こんなお遊びにスキルポイントを使うのは、今までの俺ならちょっと抵抗を覚えるところだが、今はポイントも余りまくっている。

　

　……いや、そうじゃないな。

　

　いついかなる時に、幼女を探し出す事が必要になるかもしれない。

　それがパーティーの全滅を避けることにつながる事もあり得るのだ。




　だからこそ、あらゆるスキルの使い方、あらゆる状況で使える(・・・・)スキルを手に入れ、それも使いこなしておいたほうがいいだろう。

　

　よし、理論武装は完璧だ。

　あとで星里奈に所有スキルが増えているのを見破られたとしても、これできっちり反論できる。

　

　俺は安心して無数のスキル候補から、その一つを選んだ。




　

【ビッグデータ】Ｎｅｗ！







　ふむ。正直、これを使うと何がどうなるのか、俺にはさっぱりだ。

　だが、漢たるもの、あえて危険な場所に身を投じてでも冒険せねばなるまい。

　

「【ビッグデータ！】」




　少々、高揚していた俺は気合いの声と共にスキルを使ってみた。

　

　すると――

　

　いくつもウインドウが開き、そこに膨大な量の情報が羅列でスクロールしていく。




「ほう、これはクリティ島の税務情報か」




　どこどこの誰がいくらの税金を納めたか、氏名住所や容姿の特徴付きで整理されている。

　俺は思念によって女性に絞ってソートを掛け、さらに12歳から13歳に的を絞ってみた。

　それでも百人を軽く超えるリストになったのだが――







メアリ　13歳　両親が人頭税を払えず、奴隷落ち。小柄で金髪。城の奴隷とする。







　その名前を見た瞬間、俺の【予感】が閃く。間違い無い、俺が一緒に冒険したあのロリ奴隷だ。やはり、彼女は罪人ではなく、金銭的な問題で奴隷の身分にされたようだった。

　

　可哀想に。

　彼女もさぞ不本意だった事だろう。

　

　俺は決めた。彼女の足長おじさんになることを。







「ここか」




　娼婦に金を渡して聞き出した文無し少女が集まりそうな場所、それは酒場の裏手だった。しかし、あの娼婦、金を渡してヤらないと俺が言ったら怒っていたが――まあそれはどうでもいい。

　狭い路地に木箱があり、その後ろを覗いてみると、地べたに座り込んだ彼女がいた。




「あ……」




「よう。悪かったな。金も渡さずに。腹が減っただろう。飯を食いに行くぞ」




「は、はい。でも、どうして……」




「可愛いからだ」




「はい？」




　ま、それはいずれ説明せずとも分かる。もっとも、メアリは賢そうだから、娼婦になる事もないだろう。ま、馬車の路銀を渡してバーニア城のメイドとして雇ってやるか。




　二人で酒場に入り、飯を奢ってやった。




「はふはふ、美味しいです！」




「まあ、慌てずにしっかり噛んで食え」




　幼女が口をベトベトにしながら食べる姿は色んな意味で微笑ましい。

　ただ、これは側仕えとしてはマナーを仕込んでやる必要があるな。まあ、それは後で良いのだ。

　

「ふう……ごちそうさまでした」




「ああ。じゃ、口を拭いたら、二階で休憩するか」




「はい」




　体が薄汚れているので、俺はたらいの湯も用意してやり、彼女を自分で綺麗にさせた。

　

「髪も洗えて気持ち良かったです！」




「良かったな。だが、本当に気持ち良くなるのはこれからだぞ」




「？」




　まだ何も知らない少女に、色々と教育すべく、俺はベッドの上にメアリを抱え上げて寝かせた。彼女はまだよく知らない男に体を触られたからか、身を縮めて緊張した様子を見せる。




「安心しろ、痛くはしないぞ」




　最初はな。まあ、スキルを取らせてやってもいいだろう。

　

「何を……？」




「服を脱げ」




「……！」




　おっと、メアリの顔色が変わったが、もうそういう事も知識としてはあるようだ。実に惜しい。何も知らない幼女と戯れるのも楽しいというのに。

　

「嫌なら拒否してもいいんだぞ。一月分の生活費くらいは渡してやるから、あとは自分で何とかしろ」




　俺は言う。断られたら、バーニア城での生活がいかに素晴らしいかをしっかり【話術】でトークするつもりだ。

　

「……いえ、あの、す、好きにしてください」




「そうか」




　俺は小躍りしそうになるのをこらえ、表面上はダンディーに振る舞った。

　目の前には服を脱いだ白い柔肌の少女。

　幼女という年齢でもないのだが、見た目は小柄で実に良い。

　そのつぼみのような二つの膨らみに手を伸ばす。

　

「んっ……」




　メアリは小さく体を震わせると、微かな声を漏らす。

　ますます興奮した俺は、その小さな乳首を執拗につまんでいじってやった。

　

「ああっ、そ、そんなところ、んっ、やぁ、は、恥ずかしいですっ」




　いいね、イヤイヤをする幼女のようでとてもいい。

　だが、もちろん俺はやめたりせずにその性的に幼い身体をいじり回す。




「んはっ、ああっ、くうっ、あんっ！」




　一際大きな声が小さな唇から漏れ出た。

　痛みでは無い。その証拠に紅潮した彼女は自分から俺の手を引き寄せるように掴んでいるだけで、振りほどこうとはしていない。

　

　次に俺は両手を下に滑らせ、彼女の脇腹へと指を這わせていく。

　

「んふぅっ！」




　少女が初めて味わう男の手、それはきっと未知の快楽であろう。

　俺は彼女の将来のためにも、しっかりと男が好きになれるよう、女の気持ちいい部分を徹底的にテクを使って責め立てていく。




「ああっ、きゃうっ、そんな、うあっ！」




　快楽に耐えがたくなったようで、金髪の髪を振り乱すメアリ。

　俺はその唇にしゃぶりつき、そのあどけない口に舌を奥まで侵入させていく。

　

「んちゅっ、ちゅるっ、んんっ、んっ、んんーっ」




　同時に小ぶりのお尻も撫で回し、まだ未熟な肢体を翻弄していく。




「お次は、ここだ」




「ふぇ……？」




　焦点の定まらないメアリは俺が何をするかよく分かっていなかった。

　俺は彼女の両足首を掴み、薄桃色の割れ目を舌で舐め上げていく。

　

「んあっ！　や、やぁ、そこは、ああっ！」




　羞恥心が勝ったか、初めてイヤイヤをしたメアリ。だが、俺は容赦なく彼女の下半身を責め立てた。




「ひっ、ああっ！」




　イったか。

　なら、今のうちに、入れてやるとしよう。これも痛みを軽減させるための優しさだ。

　ぐったりとしたメアリに俺ははちきれんばかりに凶悪になった肉体の一部を挿入していく。

　

「うっ……」




　目が覚めてしまったようだ。




「痛いか？　痛いならスキルで――」




「いえ、はぁはぁはぁ、体が痺れてて、はぁ、はぁ、よく分かりましぇん……」




　とろんとしたメアリは息も絶え絶えに答えた。




「もう少しだ、頑張れ」




　さすがにメアリには無理はさせられない。俺はこの初回でメアリの幼い体をしっかりと味わい尽くすべく、ゆっくりと腰を動かしていく。

　

「ひゃっ、んんっ、んーっ、ああっ、お腹が、お腹が、ああんっ！　これ、何かが、ああああ――っ！」




　メアリはすぐに絶頂の高みに達してしまった。

　俺はそのタイミングを逃さず、しっかりと出す。

　

「ふう。む……しまったな、避妊の実を飲ませていなかったか」




　まあいい、後で飲んでもなんとかなるだろう。

　

　メアリをどうやってバーニア城に連れ帰るか、その算段を考えつつ、俺は一休みすることにした。