■ 第三十一話　百獣の王

名前を間違えました。カミラとメアリが正しいです。

「くぁ……！」




　気分爽快で目覚めた俺は、背伸びをする。ゴリゴリッ、バキボキと派手な音がする。

　いつもの事だ。




「大丈夫かい、アレック」




　俺の体に裸で抱きついていたカミラが音を気にしたようだ。

　

「問題無い、気にするな。それより――」




　水をくれと言おうとして、宿の部屋に水差しがないことに気付く。

　そうか、いつもはミーナが用意してくれていたからな。




　仕方ないので俺はベッドから降り、服を着た。

　

「ねえ、アレック、アンタさえ良ければ、アタシとパーティーを組んで、この島で一緒に暮らさないかい？」




　カミラが悪くない申し出をしてくれるが。

　

「悪いな、俺は行くところがある。俺に会いたければ、メアリと一緒にバーニア王国の城まで来てくれ」




　こちらの宿に連れ帰ったメアリはまだ眠っている。




「ふうん、バーニアの出身なんだね」




「ああ、そうだ」




　日本と言っても、猫耳族の彼女には分からないだろうからな。




「でも、あそこは悪鬼のような新王が王位を奪って、好き放題やってるから女は危険だって話だよ」




　まったく、つまらん噂を流す奴がいるものだ。

　好き放題やっているのは事実だが。




「危険かどうかは自分の目で確かめてくれ。それとメアリのクエストも頼んだぞ」




　俺はカミラにそう言い残して、旅装を整えた。







　◇　◆　◇　◆　◇







　槍使いのカミラに、ロリ奴隷のメアリの事を頼んで、俺は次の試練を目指す。

　いったんクリティ島から船で戻った俺は、次の目的地へとユニコーンで駆けている。

　

　魔導書『ウェルギリウスの詩編』に示されし第三の試練は「大獅子を捕らえよ」というものであった。

　大獅子か。

　

　退治せよ(・・・・)ではなく、捕まえろ(・・・・)というのが少々厄介だ。

　

　生け捕りしようと思えば、相手に余計なダメージを与えてはならないため、難易度が格段に上がってしまう。

　さらにもう一つ、捕まえた後に大獅子をどう捕縛し続けておくか？という問題もある。俺がずっと抱きついているわけにもいかないだろうし、この試練の敵はどれもハンパではないレベルだからな。

　

　今回も戦闘になるだろうが、その戦闘に勝てるかどうかも怪しいところだ。

　

　だが、クリティ島で手に入れた『アリアドネの糸』で【亀甲縛り】にしてやれば、なんとかなるという予感がしている。

　神々の加護により決して切れないというのだ、その鑑定を信じるとしよう。










　一週間後、俺はポルティアナ王国の北の山岳地帯を歩いていた。

　徒歩だ。

　別にユニコーンに逃げられたわけではない。

　

　この山岳地帯は地形の起伏が激しく、馬よりも遙かに優れたユニコーンでさえ、移動にまごついた。

　それなら、【瞬間移動】や【浮遊】という特殊な移動スキルを持っている俺だけで動いた方が早いというだけの話だ。

　

「しかし、見つからんな……本当にここなのか？」




　生真面目な男、チェリー先生(ボーイ)からメモと地図の写しをもらっている。

　それほど正確でなくとも、試練にふさわしい敵がいるならば、すぐに見つかるだろう――と思っていたのだが、もっと正確な地図を要求しておくべきだったか。

　

　近くの街や村で話を聞こうにも、この辺りにはあまり人が住んでいないようだ。

　キラーベアなど、Ａランク冒険者にとっても手強いモンスターがよく出てくる場所だから、人がいないのも無理はない。

　

　下を見ると、ゆっくりと揺らめく幻想的な雲海が広がり、岩肌を晒した険しい山々がそこから頭を覗かせている。

　雄大な景色はちょっとした異世界――いや、ここはすでに異世界だったな。




　一つ、試してみるか。

　

　俺はおもむろに息を大きく吸い込むと、声を張り上げてみた。

　

「ア～アア～アーっ！　アーッ！　アーッ！　ゲホッ、ゴホッ！」




　声がこだまして響き渡っていく。

　が、何も起きない。




「ふん、第三の試練の敵ともなれば、この山の主(ぬし)だ、住処で騒がれれば反応くらいすると思ったが……」




　そう簡単にはいかないか。

　

　しばらく考えた俺は、大獅子を見つけるため、スキルを取る事にした。







【チュルチュル】Ｎｅｗ！







　正直、これが何を意味するのか俺にもさっぱり分からない。

　だが、物は試しだ。

　スキルの候補は目的に沿った物が多いから、こちらに害があるわけでもないだろう。

　

　さっそく使ってみる。

　

　……何も起きない。

　

「いや？　くんくん、なんか……俺の体が魚臭いな？」




　手の匂いを嗅いでみるが、割と美味しそうな匂いだ。

　ツナマヨやチーズと鱈のおつまみ、猫まんまが食べたくなってきた。

　

　すると――

　

　ドンドンドンドン……と、規則的な何かの音が近づいてくるのが分かった。

　

「来たか？」




　眼下の雲海を注意深く睨み付け、俺はその音の主を待つ。　




「ＧＨＡＡＡＡ――――――！」




　大咆哮と共に雲海から飛び出したそいつは、デカい。

　優に体長二十メートルくらいはあるだろう。

　

　上顎から長く伸びた鋭い牙は二本の剣を思わせる。

　黄金のたてがみは、陽光を反射してギラつく太陽のようだった。

　

　どうやらコイツが第三の試練、大獅子で間違いないだろう。

　

　直撃の体当たりを食らっても面白くないので、俺はジャンプして後ろに下がる。が、大獅子の機動は俺の予想を遙かに超えていた。

　

「グッ！　速い！？」




　気付いたときには、俺の体はピンボールのように空高く打ち上げられ、くるくると舞っていた。

　冗談じゃない、こんな相手を止めて捕縛するなど、どうやっても無理だ。

　

「くそっ。なら――ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　空中で【浮遊】を使い、姿勢を整え、すぐさま魔術を使う。

　【超高速舌使い】によるアイスジャベリンの連打、乱れ打ちだ。

　まずは、これで動きを止めるッ！




「ＧＨＡ！」




　見た目のデカい図体のくせに、しかし俊敏に動いて氷の槍を躱す大獅子。

　やれやれ、まったく、こいつは苦労させられそうだ。