■ 第三十二話　追いかけっこ

魔導書『ウェルギリウスの詩編』で示された七つの試練――

　その第三の試練はポルティアナの山岳地帯に住まう大獅子を捕らえろ、というものだった。

　

　しかし、捕らえるどころか、まともに戦闘する事も難しい強敵だ。

　

　とにかく獅子の動きが速すぎる。速さだけではなくパワーもとてつもない(・・・・・・)から、まともにやり合うのは無理。

　高速乱れ打ちの魔法すら避けられては、思いつく手が無い。

　

　仕方なく俺は知恵を巡らせつつ、その場を逃げ回る。

　

「ＧＨＡ！」




　黄金の獅子はひたすら俺に飛びかかってくる。




「ちぃっ」




　間一髪、かろうじて躱したが、獅子がぶつかった岩が粉々に砕け散った。

　今のをまともに食らえば、死ぬな。




　昔、某掲示板でゲイに捕まったら即レイプ、逃げ切ったら百万円というコピペがあったが、それ以上にスリリングだ。

　俺は何度か奴の攻撃を食らいながらも、【瞬間移動】や【浮遊】を駆使して獅子に噛まれるのを避ける。

　ロングソードの長さほどもある牙に噛まれたが最後、こちらがエサになってしまう。




　【鑑定】は使わない。相手の方が格上だし、どうせ肝心なところは見えないはずだ。

　

　さあ、どうする？

　やはりスキルに頼るか？

　

　――そうだな、鍛えるためにはもう少し粘るべきだが、それまでにやられてしまっては元も子もない。

　危険すぎる相手に、俺は迷わずスキル候補を呼び出そうとした。

　

「なにっ？！」




　しかし、スキルの候補が出てこない。

　くそっ、スキルに頼りすぎたか。

　

　ここで形勢逆転できるスキルがあるとばかり思っていたが、こうなると厳しい。

　

「【亀甲縛り！】」




　俺は駄目元でアリアドネの糸を使い、獅子を縛り上げようとしたが、案の定、奴はサッと機敏に躱すとこちらを攻撃してきた。

　

「ぐっ！」




　視界が暗くなり、危うく意識を刈り取られそうになったが、そこは踏ん張る。　

　

　ここは距離を取っての魔術がいいか。

　それならいっその事、クラスチェンジを使えば、魔法攻撃力が上がっていいかもしれない。

　

　そう考え、俺は【クラスチェンジ】を使う。

　

「んん？　こいつは……そうか！」




　ずらりと並んだクラスのリストの中に見慣れないクラスがあった。

　

　【魔獣マスター】




　これを使えば――

　

「おお、怖くない、おー、よしよし、おいでおいで」




　逃げるのをやめ、こちらから獅子の懐に無防備に近づく俺。獅子は構わず俺の体を噛んでくるが、気にしない。

　魔獣はトモダチ。

　血だらけになりながら、獅子を撫でる。

　

「わしゃわしゃわしゃわしゃ」




　モフモフだ。特に顎の下を毛の流れに沿って撫でるように。

　すると――




「ＧＲＵＲＵＲＵ……」




　あれほど荒れ狂っていた大獅子が気持ちよさそうに目を閉じ、即堕ちした。

　

　ミッションコンプリート。




　――あっけない。

　

　なるほどな、何も成功のためには一つの方法、戦闘だけでやる必要は無いと言う事か。

　困難に見えてもどこかに別の正解の道が潜んでいるという事。

　

　俺はこの第三の試練の中で、それを学ぶ事ができた。







　

「アレック！」




　聞き覚えのある声が後ろから飛んで来たので振り向くと、星里奈達だった。




「ようやく追いついて来たか」




　来るとは信じていたが、皆が無事のようでほっとする。ミーナと楓の姿はないが、イオーネ、

リリィ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、レティ、ルカ、早希、ハンナ、ユリア、マリリンと一軍が揃っている。




「バカ！　なんですぐに合流しないのよ！」




　星里奈が俺の胸に飛び込むなり涙ぐんで文句を言ってくる。美形の顔がくしゃくしゃだ。

　

「ホントです。仲間に心配を掛けたままほっつき歩くなんて、水鳥剣士としてありえません。ウェルバード先生はホウレンソウも教えていたはずです」




　そばかすのロリ剣士、ユリアも本気で怒っている。相変わらず、ベリーショートの青髪から覗くおでこがちょっとキュートだ。




「悪かったな。オースティンの学院長からギラン皇帝を倒す方法――七つの試練を示されて、それを攻略していたんだ」




　俺は理由を説明する。

　

「ええ、それは魔法学院のヴァニラ先生から聞いたわ。その寝転がってる大獅子が三つ目の試練ね」




「ああ、そうだ」




「さっすが、ダーリン！　ほんならもう半分近く試練は達成やな。じゃあ、どないしょ？　手分けして残りを片付けていく？」




　黒髪の軽装シーフ姿をした早希が聞いてくるが。




「いや、ここまでの敵は一人で戦うにはかなりキツい相手ばかりだった。レベルも俺達よりも高いぞ」




「「そんなに！？」」

　

　皆が驚くが、無理もないだろう。魔王を倒した俺達に敵う相手など、そうそういないだろうと俺自身も考えていたのだ。

　

「ああ、世界は広い。だから、一軍全員で当たる事にしよう」




「「「ええ」」」「「「分かった！」」」




　これでＳクラン『風の黒猫』がそろった。俺一人では無理でも、仲間がいればなんとかなるだろう。

　

　次の試練は、冥府の番犬ケルベロスだ。

あとがき

　書籍版のamazon評価が10人くらいで平均★★★★と大変ありがたい評価をしていただきました。

たぶん、ここのユーザーの方が何人かいらっしゃると思うので、お礼とみせかけてバッチリ宣伝させていただきます。ありがとうございます。




　書籍版は書き下ろし短編に加え、2ページで3カ所はご指導を受けて直した気がするので合計1200カ所くらい文章が洗練されていると思います。ワンランク上のハイクオリティをぜひ！