■ 第三十三話　甘党の怪物

ついにアマゾンで第２巻の予約を開始しました。２巻の内容については活動報告に詳細を載せています。

応援よろしくお願いします。

ポルティアナの山岳地帯で合流した俺達は、第四の試練『冥府の番犬ケルベロス』を探しに北へと向かった。




「ケルベロスはトルアーン王国の砂漠地帯にいるわ」




　紫紺のローブを纏(まと)った魔導師レティが言う。




「砂漠？」




　少しイメージが違ったので、俺は疑問に思って聞き返した。地球の神話では三つの頭を持つ犬であり、犬なら砂漠になどいそうにないが。




「ええ、と言っても、地下だから。大空洞に毒沼があってその奥にいるという話よ。私も知り合いの魔導師から聞いただけで、直接は見てないんだけど」




「毒沼か。全員、【毒耐性】をＭＡＸにしておけ」




「そうね」




　全員、レベルが上がっているので、それくらいのスキルポイントは余裕だ。もちろん、俺はすでに【毒耐性　レベル５】を持っている。




「レティ、他に気をつける事はあるか？」




「んー、そうねぇ。あー、そうそう、思い出した、ケルベロスをやり過ごすのに、スウィーツが必要よ」




「ふん、甘党の犬か」




　甘い物に目がないという点は地球の神話と共通しているようだが、間抜けすぎて逆に気に入らない。それでは番犬としての役割が――

　

「待て。やり過ごして、どうするんだ？　奴は何を守っている？」




「ああ、冥界の門を守ってるって話よ。それ以上は私も知らないわ。門の向こう側に行って戻って来たのは学院長と数人の教授だけだもの」




「冥界か……」




　それが実際にどのような物かは学院長に聞いた方が良いだろう。




「なんや、面白そうな場所があるやん。でも、ま、今は行く必要もあらへんね」




　早希の言う通りだ。魔導書の試練さえクリアできればいい。寄り道は無しだ。




「アレック、試練の事だけど、ケルベロスを倒せば良いのよね？」




　星里奈が聞いてきたが、そうではない。

　

「お前、魔導書を読まなかったのか？」




「さっと目を通したけど、あなたを急いで追いかけてきたから、名前と場所くらいしか確認してないわ」




「そうか。魔導書には菓子を与えてそこを通り過ぎると記述されていた。だから、それだけでいいはずだ」




「それって――」




　星里奈や他の者も腑に落ちないという表情を見せたが、俺自身、それだけで本当に良いのか、確信は持てないでいる。

　

　なにせ、簡単すぎるのだ。

　

　レティの話ではスウィーツ（笑）を与えればやり過ごせるという話だが、それでミッションコンプリートできてしまうのならば、試練になどならないではないか。

　

　だが、今、考えても他に何があるかは分かりようがない。こればかりはケルベロスと直に対峙してみるしかないだろう。




「ま、試してみればええやん。ダメならそれからの話や。ほんなら、途中でスウィーツを仕入れとこか。ショートケーキがええかな？」




　早希が言うが、この世界で日本のような生クリームのショートケーキを探すのは少々苦労しそうだ。

　発展した都市部なら売っているかもしれないが。……いや、早希の事だから、自分で材料を仕入れて作るつもりかな。

　

「何種類か用意しておいてくれ」




「せやね。よっしゃ、腕が鳴るでぇー」




　やはり作る気でいたか、早希が腕を回して気合いを入れ始めた。




「ふふ、私もお手伝いしますね」




　イオーネが微笑んで申し出る。




「うん、ほんなら頼むわ、イオーネ。イオーネのクッキーならケルベロスもイチコロや！」




「はいっ！　ボクはクッキーもいいけど、アップルパイがいいな！」




　元気よく手を上げた赤毛ショートの少女。マリリン、オマエ、自分で食べる気満々だな。

　マリリンはオースティン魔法学院で世界樹まで食っていた底なしの食いしん坊だし、コイツが全部食ってしまったら意味が無い。

　

「私もー！」「オレも！　オレも！」




　リリィやジュウガもつられて手を上げ始めた。やれやれ……。




「勘違いするな、これは魔獣に食わせるためのエサだ。だが、多めに作って、余った分は食ってもいいぞ」




　俺はそこだけ注意して後は早希達に任せる事にする。そこはしっかりしている女だから、全部食われてしまうなんて羽目にはならないだろう。




「はいな。じゃあ、まずは街に寄っていかんとな」




　俺達はポルティアナの山岳地帯を下山し、星里奈達が用意していた馬車で北へと向かった。




「早希、この先のトルアーンはどんな国なんだ？」




　俺は地理に詳しいであろう早希に聞く。彼女は商人としても頑張って色々と手広くやっているようだからな。




「んー、そやねぇ、国土は広いみたいやけど、放牧が中心で、そんなに旨味(・・)は無い感じかなぁ。ウールの産地ではあるんやけど」




「そうか。警備は厳しいのか？」




「大丈夫やないかな。国境も検問所みたいなのは無いって聞いてるで」




「そうか。まあ、いざというときは逃げるか」




「そやね」




　ここにギラン皇帝のような強敵がいるとは思えないが、余計なトラブルは避けた方が良いだろう。

　

　やがて馬車はなだらかな草原を進み、向こうの丘には羊の群れがいるのが見えた。

　放牧をやっているからには、この辺りにはモンスターもあまりいないのだろう。

　空は綺麗に晴れていて、のどかな景色だ。

　

　メンバーが交代で見張りをやりつつ、野宿で過ごした二日後、俺達は無事にトルアーンの国境を越え街に到着した。

　

「じゃ、タマ、オマエはそこで大人しくしてろ。後でエサを持ってきてやる」




「ＧＲＵＲＵＲＵ……」




　さすがに大獅子を街に入れると大混乱になりそうなので、手前で待たせる事にした。その辺の冒険者が見つけたとしても、コイツなら簡単にやられる心配も無い。

　

「ちゃんと大人しくしてるのかしら？」




「心配ない。もう手なずけたからな」




　魔獣マスターだからこそ分かる。わかり合えるのだ。




「でも、タマって。レオみたいな名前にすれば良かったのに」




　星里奈が文句を付けるが、それだと某俳優をいちいち思い出して俺がムカつくからな。タマだ。




　後ろを気にするパーティーメンバーをよそに、俺は街の中に堂々と入る。この街は外壁もなく、門番や見張りもいない様子だ。　

　　

　建物は木造がほとんどで、白い布を張っただけの天幕が多い。

　

「んー、これやとお菓子を作る砂糖を集めるのは難しそうやなぁ」




　周りを見て早希が言う。




「でも、屋台もあるみたいだし、聞いてみればいいわ。ねえ、ちょっといいかしら！」




　星里奈はその辺の屋台の主にさっさと聞き込みを始めた。

　

「高値だけど、あるそうよ！」




「そうか、なら、必要なだけ買い占めろ」




　ケルベロス用に充分な量を用意しておくため、俺は指示を出す。うちのメンバーにはつまみ食いしそうな食いしん坊が何人もいるから、多めが良い。




「分かった。じゃ、砂糖はあるだけ下さい。お金はあるわ」




「いやいや、金貨を出されても、渡せないよ」




　渋い顔をする屋台の主と星里奈が交渉を始めたが、まあ、アイツに任せておけばいいだろう。交渉事には長けている奴だ。特に男に対してなら、あのイヤらしい体つきで上手く丸め込めるに違いない。

　

「ダーリン、宿が取れたで」




「おう」




　俺は旅の疲れをゆっくり癒やすことにした。