■ 第三十四話　バーン＝トルアーン

裸の星里奈とイオーネを両脇に、気持ちの良い朝を迎えた俺だったが、何やら階下が騒がしい。

　

「ここに赤毛の女がいるだろう！　邪魔立てすると全員引っ捕らえるぞ！」




　野太い声で男が先ほどから叫んでいる。




「うるさいな……なんだ？」




「あん……アレック、もっとしてぇ……むにゅ」




　寝言をつぶやいている星里奈も可愛らしいが、俺は彼女の肩を揺すった。




「起きろ、星里奈。赤い髪といえば、お前の事かもしれないぞ」




「ええ？」




「私が見てきますね」




　イオーネがベッドから降りて服を着始めたが、その前に早希が部屋に入ってきた。




「ダーリン、どないしょ、この国の兵士がここを捜索すると言うて聞かんのや。ワイロもダメ」




「ほう、ワイロがダメとは、この国はまともそうだな。いいだろう、別に俺達にやましいことは何一つ無いんだ、捜索したいなら、勝手にさせてやれ」




「んー、まあ、そうやね」




「全員、動くな、そのまま表に出ろ！」




　そうこうしているともう兵士が部屋に入ってきてしまったが、まあ、この時代の治安機関に人権やら法の権利を説いても無駄だな。

　

「きゃあ！　ちょっと、レディのいる部屋にノックも無しで入るなんて何考えてるの！」




「むむっ、失礼した……いや！　我らは王のご命令で極悪人を探しているのだ。さっさと服を着ろ」




「そうだぞ、星里奈、露出狂の趣味はここでは控えろ。ごく一般的な世間の人達がびっくりしてるじゃないか」




「アレック……！　あなただって裸でしょうに！」




　軽いジョークのつもりだったが、星里奈が危険な目をして睨み付けてきたので俺は肩をすくめ、さっさと服を着ることにする。

　

「ふふ、私達は今起きたばかりですから、誤解はしないでくださいね」




　イオーネがさりげなく兵士達に釈明した。　




「ほんで、容疑はなんなん？　ここにいるのはウチのパーティー仲間で、全員、犯罪をするようなモンは一人もおらんけどな」




「ふん、悪党は皆そうやって仲間をかばうのだ。むっ、そこの赤い髪のお前、星里奈と言ったな。昨日、市場で砂糖を買い占めたのはお前か？」




「ええ？　確かに、私は昨日、市場で砂糖を買って回ったけど」




「こいつだ！　引っ捕らえろ！」




「ちょっと！」




「待ちや。なんで砂糖を買ったくらいでそないに極悪人扱いされんとあかんのん？」




「愚か者め、今日が何の日かお前達は知らぬのか？」




「いや、知らんな」

「知らんなあ」

「知らないわよ」




「うぐぐ、よそ者めが。今日は我が国トルアーン王弟殿下のご誕生を祝う大事な日なのだぞ」




「んん？　それはおめでとうございますやけど、なんで砂糖が関係してくるん？」




「決まっている。この国では砂糖が取れん。高価で稀少だからこそ、王弟殿下もお喜びになられるのだ」




　何となく話が見えたな。星里奈の奴、強引な交渉で王族に献上する分まで根こそぎこの国の砂糖を買い占めてしまったようだ。

　なら、そう難しい問題でも無い。

　

「星里奈、買い付けた砂糖を王弟殿下に献上しろ。それでここは丸く収まるだろう」




「でも、アレック、ケルベロスの分はどうするの？」




「それはまた別の手を考えれば良い」




「分かったわ。じゃあ、ちょっと待ってて、今持ってくるわ」




　星里奈が一抱えの袋を持ってきた。それほどの量でも無かったが、国によって事情も違うだろうしな。胡椒一粒、黄金一粒だ。

　

「じゃ、これはバーニア王からの献上品ということで納めてもらおう」




「バーニア王？　ふん、バーニア王国の奴らか。勝手に王の名を使うな、痴れ者が。これは不法な入手により没収、お前達は王の使者を騙った罪で投獄してやる。引っ捕らえろ！」




「待ち！　この御方は本物のバーニア国王アレック一世その人やで」




「なに？　いや、王冠も付けていないじゃないか」




　こんな事なら王冠も用意しておけば良かったか。

　

「ちょいと野暮用で冒険に出ているからな。だが、お前達の誰かが鑑定持ちなら、いや、この国で一番強い戦士を連れて来い。魔王を倒した俺なら楽勝だろ？」




「ぷふっ、それはいい、それならこのオレが相手をしてやるぞ！」

　

　武装していない俺なら勝てると思ったか、兵士がいきなり斬りかかってきた。

　俺は落ち着き払ったままその剣を指一本で受け止める。

　

「ぬうっ！　な、なぜ斬れん……！」




「自分、相手の強さも分からんみたいやな」




「ま、まさか本当に勇者王アレックなのか……！？」




「ここで嘘を付いてどうなる。王命を騙るのは重罪なんだろ。判断が付かないなら上官に相談くらいした方が良いぞ。お前は他国の王に剣を向けたのだからな。大問題だ」




　俺もここは貫禄を出して威圧してやる事にする。

　青ざめた兵士は慌てて剣を納め、その場で土下座した。




「ははぁーっ！　国王とはつゆ知らず、誠にご無礼を」




「うん、分かれば良い。それで、砂糖の件だが……」




「はあ、それが、我らが王弟殿下も、この日を楽しみにしておられまして、砂糖は献上品ということで頂いていくほうが……」




　どうも話が上手く進まないな。まあ、俺も一度献上すると言ってしまった以上、やっぱ無しでというのは……王としては格好悪いか。

　

「ほんなら、半分だけ、そっちの無礼の分を差し引いて献上って事で手を打ったらどうやろ。黙っておけば、その王弟殿下も最初からどれだけ砂糖があったかなんて、分からんやろ？」




「いや、しかし……嘘は困りますぞ」




「しゃーないなあ。自分、世渡りはもっと上手くせんと、出世できへんよ？　まあええ、ここはうちが腕を振るって、その王弟殿下に世界でも珍しいスイーツをプレゼントや。それで余った砂糖はうちらで使わせてもらおか。それで八方バッチリ丸く収まるで？」




「はぁ……上と相談して参ります」




「うんうん、じゃ、さっさと行き」




　しばらくしてトルアーンの使者を名乗る貴族がやってきて、俺達は正式に王弟殿下のお誕生日会に招待された。










　

「こちらが、王弟殿下の御所でございます」




　てっきり城に案内されるものと思っていたが、大きめの白い天幕が張ってあるだけだ。

　

「ここが？」




「他国の使者は驚かれる方もおられますが、我らトルアーンは放牧の民。定期的に移動するため、居城は持たぬのです」




　少し変わった風習だが、遊牧民族ならそれも理にかなっているのだろう。

　

「他の従者の方々は、ここでお待ちを。中に入る護衛は二人までとさせていただきます」




　さすがにぞろぞろと引き連れての面会とは行かないようだ。

　

「なら、うちと星里奈で護衛やな」




「そうね」




「待てよ！　アニキのタマはオレ様が守る！」




　ジュウガがしゃしゃり出てきたが、勘違いしそうだからタマって言うな。




「ええけど、ジュウガ、王様と堅苦しい挨拶もせなあかんよ？」




「うっ、やっぱ、星里奈と早希に任せるぜ」




「それがええね」




「ちゃんと護衛しろよな！」




「はいはい」




　さて、天幕の中には何が待ち受けているやら。