■ 第三十五話　トルアーン・パティシエ・マエストロ

仮に待ち伏せで襲われても、難なく切り抜けられると判断し、俺達三人は天幕の中に入る。

　すると、幾何学模様の絨毯が敷かれ、中央には簡素な椅子（【鑑定】すると床机(しょうぎ)と出た）椅子に座った武将風の男がいた。太っているが眼光が鋭い。

　彼が王弟で間違い無いだろう。

　

「バーニア国王、風の黒猫、アレックだ」




　王と王族では、俺の方が地位が上なので、立ったままで名乗りを上げる。

　

「うむ。ワシはこの土地を国王から任されたバーン＝トルアーン、王の弟である。はるばるバーニアから参ったとの事、堅苦しい挨拶は好かぬ。まずはそこに座って皆で酒でもどうか」




「もらおう」




　床机に腰掛け、角杯に満たされた酒を受け取り、白い液体をちびりとやる。

　やや酸味が有りカルピスを苦くしたような味だな。アルコールの芳香もするのでやはり酒だ。

　

「ううん、これ、何のお酒かしら？」




　顔をしかめた星里奈は口に合わなかったようだ。

　

「山羊の乳を発酵させたものだ。口に合わぬというのなら、おい、乳を持て」




　王弟が命じると、トルアーンの従者が星里奈に別の杯を渡した。

　

「あ、こっちのほうが美味しい！」




「それは良かった。さて、今日は貴殿らが砂糖から菓子を作って献上すると聞いたが」




「はいな、うちがとびきりのスイーツを作るでぇー」




　早希が気合いを入れて腕を回す。

　

「良かろう。だが、王族が食するモノは見ず知らずの者に作らせるわけにはいかぬ、と部下がうるさくてな。別にバーニア王がワシの暗殺を狙っていると疑うわけでは無いが、見える場所で調理してもらいたい」




「いいだろう。構わないな？　早希」




　砂糖を余らせるとトルアーン側が何か物言いを付けそうだが、そこは早希が上手くごまかすだろう。




「もちろんや！　他の材料、小麦粉や卵なんかも用意して欲しいんやけど」




「うむ。用意させよう」




　すぐに場が用意され、竈が五つほど野外に並べて設置された。その周りをトルアーンの兵士や民が大勢取り囲むように座っていて料理を見物するようだ。

　

「さあっ、皆様お待ちかね！　第一回、トルアーン・パティシエ・マエストロ決定戦！　王弟殿下の舌を唸らせ、スウィーツの頂点を極めるのは誰かッ！」




　なぜか脇でレティが実況している。トルアーンの兵士につまみ出されないところを見るとトルアーンとも話がついているらしい。おおかた、早希が場を盛り上げようと企んで、銅貨十枚くらいでレティを釣ったのだろう。

　

「実況は私、オースティン魔法学院を第七位で卒業した天才魔導師、Ａ(エース)ラァンク！のレティ、紫紺の魔女レティがお送りしております。

　解説は『風の黒猫』の美人レイピア使い、ハンナさんと本当に何でも食える悪食キング、マリリンさんをお迎えしています。どうぞお二人ともよろしくお願いします」




「はい、よろしくお願いしますね」

「早くボクに食わせろー！」　




「いやいや、まだ始まったばかりですよ、マリリンさん。我々実況席にもお皿が回ってくるそうなのでもうちょっと待ってくださいね。

　さて特設スタジオではすでに、挑戦者達が準備に取りかかっております。スタジオ突撃レポーターのネネさーん？　現場の雰囲気を伝えてもらえますか？」




「は、はいっなのです！　え、えっと、作業台の上ではすでに、星里奈お姉さんと、イオーネお姉さんと、早希お姉さん、それにフィアナお姉さん達が小麦粉をふるいにかけて、お菓子作りを始めています。　

　トルアーンの料理長さんは小麦粉に……これは山羊の乳でしょうか？　白い液体を入れてます。『小娘共に負けて堪るか！』　あう、とっても気合いが入っているのです」

　

　長い帽子を被った料理長が星里奈達を睨みながら料理を作っているが、ま、別にそれはどっちが勝ってもいいのだ。使えそうならケルベロスの分ももらっていけば良い。

　星里奈は観客に向かって笑顔でウインクしたり手を振って無駄に愛想を振りまいているが、アホだな。




「レポートありがとうございました。さあ、早くも国の威信を賭けたプライドとプライドの激突、面白くなって参りました！　この番組は『笑顔とゼニがいつも大好き、一宮商会』の提供でお送りしています。

　解説のハンナさん、バーニア王国組は……これはオーソドックスにクッキーという事でいいのでしょうか？　実を言うと私は昨日、そんな話を挑戦者達からチラッとですね、聞いていたのですが」

　

「ええ、そうですね、イオーネさんはクッキーが得意ですからそれで行くと思います。ですが、星里奈さんと早希さんは違うモノを作るかもしれませんね」




「おおー、これは何か秘密のレシピであっと驚く隠し球が登場するのでしょうか？　凄く楽しみです。一方、トルアーンの料理長は……あーっとアレはなんだ！？　新しい材料を投入しています！　どろりとした白い何かがボウルの中に大量にぶちこまれたぁ！」




「ヨーグルトですね。この地方ではバビルサークという伝統的なお菓子があって、揚げパンのような調理をするそうです」




「おお、揚げパンですか。さすが解説のハンナさん、お詳しい。揚げパンと言えば、輪っかに砂糖の粉をまぶしてあるドーナッツは私も好きですね！」

「ボクも！」




　ドーナッツか。しばらく食ってないな。

　俺にも試食の機会が設けられているそうだから、楽しみにしておこう。

　

「さあ、別のテーブルでは、早希選手、ボウルのどろっとした生地を型に流し込んでいます。これは揚げパンやクッキーではなさそうだ！　その隣、フィアナ選手もやはりドロドロの水分多めとなっております！　さあ、ここからいったい何が飛び出してくるのか！ 目が離せません！」




「いいぞー！」「早く食べたい！」「頑張れ調理長～！」




　各自それぞれ違うお菓子を作っているらしい。　

　周りの観客達がヒートアップしているさなか、俺は彼女達の作業を静かに見守る事にした。すると、トルアーンの王弟が俺に話しかけてきた。

　

「バーニア王よ、なかなかの盛況、ここは一つ、賭けといこうではないか」




「賭け？　何を賭けるんだ？」




「金品では面白くないからな。負けた方が勝った方に『処女』を献上すると言う事でどうか」




「ほう、女か」




　この王弟もなかなかの好き者のようだ。俺は――詳しく話を聞くことにした。