■ 第三十六話　信頼と絆

第四の試練――

　成り行きで料理対決になっているが、トルアーンの王弟が勝者に処女の賞品を賭けようと提案してきた。

　もちろん、俺は仲間を賭けるような事などしない。

　だが……相手が同意していて、俺が一方的に頂いちゃうのは有りだ。




「早希、この勝負、絶対に勝てそうか？」




　俺は勝算を早希に聞く。




「もちろんや。異世界勇者の実力、ダーリンならよく知ってるやろ？」




「確かにな」




　中世にも旨いモノはたくさんあるだろうが、新しいモノの破壊力は、本来の旨さを一時的に凌駕するものだ。

　それに――信頼する早希が勝てると言ったのだ、俺はそこに疑いを挟むことはない。




「ふふ、自信満々だな、バーニアの王よ。無論、こちらも負けるつもりなど無いぞ。そうだな、料理長！」




「もちろんでございます、王弟殿下」




「なら、負けた方は勝った方に処女の女を献上する！　我が名、バーンの名において、この勝負に賞品を追加するものとする！」




「「「おおー！」」」




　観客はこの国の男の兵士が多く交じっているせいか、一段と声援が増した。

　




　

「ちょっと、アレック、何考えてるの！」




　星里奈が険悪な顔で怒っているが、やれやれ、こりゃまたベッドの上でなだめるのが大変そうだ。　




「心配するな、星里奈、お前は賞品にはならないぞ」




　処女じゃないからな。

　

「そーゆーコトを言ってるんじゃないわ！」




「いいから勝負に集中しろ。お前達の誰かが勝てば問題ない」




　そう、勝てば問題ない。

　星里奈、イオーネ、早希、フィアナとバーニア陣営のこちらは四人でそれぞれのお菓子を作って勝負に挑んでいる。対するトルアーン陣営は料理長が一人だけだ。年季の入ったベテランの風格だが……いや、勝てる。人間、やはり初めて食べる料理の印象は強いからな。

　

「さあ、大変な事になってまいりました。いったい誰の処女が奪われてしまうのか！　解説のハンナさん、いかがですか？」




「コホン、ノーコメントでお願いします」




「ええ？　ガードがちょっと堅すぎじゃないですか？　ハンナさぁん」




「あ、あの、実況のレティ先生、現場リポートのネネです！　こちら、早希さんが新しいボウルに卵と羊乳を入れています」




「おっと現場のほうで新しい動きが入ったようです。ええと……これは何を作っているのでしょうか？　ケーキの生地を追加ですかね？」




「いえ、それなら小麦粉も入れますし、生クリームなら卵白だけのメレンゲにしますから、二品目でしょうね」




「おお、早希選手、すでに二品目を同時制作中だぁ！　ちらりとそちらを見た星里奈選手、炎の魔法をいきなり鍋に飛ばしました！　これは危険です！　材料が焦げなければいいのですが」




「うーん、今の星里奈さんの方法は疑問手ですね。火力を強めてできあがりを早くしたかったのでしょうが、カラメルを作るのでもない限りは、焦げが余計な苦みや雑味を出してしまいますからね」




　実況が不安視したが、当の本人は自信ありげに不敵な笑みを浮かべて鍋を煮詰めている。




「おっと、トルアーン料理長が審判に何か抗議しています。どうやら、先ほどの星里奈選手の魔法が危険な脅しや妨害行為ではないかという理屈のようですね。しかし、審判、これを認めません！　続行だ！」




「当然ですね。鍋に火をぶつけただけで、脅しや妨害の意図もあるように見えませんでしたし、正しさを愛する星里奈さんはそういうことはしませんよ」




「レティ先生、こちらネネです。イオーネさんが生地の型抜きを終えて、それを載せた鉄板を竈に投入しました」




「さあ、イオーネ選手、竈に一番乗りぃいいい！　これは最速で仕上げてきそうだ！　イオーネ選手、ニッコリと勝利の余裕を見せています。しかし、あーっと、トルアーン料理長が手を上げました。完了です！　伝統料理バビルサークの揚げパンが先にできあがりました！　すぐに試食です！」




　料理長の部下が皿に取り分け、こちらの机に運んできた。

　

「おお、きたきた。さあ、食べてみるがいい、バーニア王よ。ワシはこれにたっぷりと砂糖と蜂蜜をかけて食べるのが好きでな」




　トルアーンの王弟が両手をすり合わせながら舌なめずりして言う。

　皿の上に粉状にした黒砂糖も用意され、それをまぶして食すようだ。小さな急須には蜂蜜が入っていたので、それも掛けて俺も一口食べてみる。

　

「ふむ」




　油で揚げたパン独特の香ばしさが口の中に広がり、かつ、爽やかなヨーグルトの風味がそこに重なっている。

　素朴な印象だが、なかなかの美味しさだな。

　俺はその場に用意してある十点満点を現す木札の中から、六点を選んだ。トルアーンの王弟は堂々と十点満点を出してきたが、これはまあ、好物だからだろう。

　

　しかし、これはあまり厳しい点を付けているとバーニア側が不利になるか？

　

「んぐんぐ、うん、これ美味しい！　お代わりが欲しくなるわー。ええ？　もうないの？　チッ。じゃあ、八点で。あー残念、お代わりがあったら九点だったのになー」




　実況席も採点をやるようで、レティは八点か。




「私は七点ですね」「ボクは十点！」




　ハンナとマリリンも木札を出し、これで合計三十一点か。平均で八点近い数字だが、まあ、勝てるはずだ。

　

「さあ、続いてはイオーネ選手のクッキーだぁ！」




　ハート型や正方形に型抜きされたクッキーだ。生地を二種類にしたようで、色違いにしている。これは期待できそうだ。

　

「ほう、これは見事な……」




　トルアーンの王弟も思わずといった様子で感心している。

　俺も一つ手に取ってクッキーをかじる。

　

　サクッとしたほどよい硬さの歯触りに加え、香ばしいクッキーの風味が舌の上にしっとりと広がり、さすがは料理上手なイオーネだ。

　

「むうっ、これは！」




　トルアーンの王弟も目を見開いて驚いているが、かなりのインパクトだったようだ。

　

　行けそうだな。

　

　俺は八点、王弟は九点を付けた。他の者も軒並み高得点だ。

　

「んめえ」「うん！　この皿もなかなか」




　一人違うモノまで食っているが、気にすまい。

　

「次は私ね！　アップルパイを作ってみたわ」




　星里奈が自信満々で出してきたお菓子は手の込んだアップルパイだ。火炎魔法を使っていたのは、調理時間を気にしたからだろう。この勝負、全員の腹が減っている間に先手を取る方が有利だからな。しかも、ボリュームたっぷりで後続を断とうとしているようで、オマエ、後に残っているのはバーニア組だけなんだが、その辺を分かっているのかね。




「ふむ、おお、この香りは焼きリンゴか！」




　王弟が興奮気味に声を出したが、どうやらリンゴは彼の好物の様子。甘い物に目がないようだし、アップルパイならば十点満点を取れるかも。

　

　用意されたナイフとフォークで俺はお上品にアップルパイを切り分け、口に運ぶ。

　サクッとパリパリのパイ生地の歯触りがいいが、星里奈の奴、これは何らかのスキルも使ったようだ。そしてまだ熱々のとろけるリンゴがとろりと口の中でわずかな酸味と共に弾け、うむ、見事としか言い様がない。星里奈を褒めるのはなんだか癪だが、これはよくできた一品だ。

　

「旨い！　パンとリンゴのハーモニーが絶妙である！」




　王弟も手放しの評価で十点満点を付けた。俺も癪だが九点を付けておく。

　

「では、次は私のお菓子をお願いします」




　白いローブの聖職者、フィアナが皿を持ってきた。