■ 第三十七話　甘酸っぱい青春の味

北西の放牧国トルアーンにて、俺達は貴重な砂糖を巡り激戦を繰り広げている。

　と言っても、戦闘ではなく料理対決だ。




　今日は、甘い物に目がないというこの国の王族、バーン＝トルアーン王弟殿下の誕生祭の日でもあるそうだが、困ったことに星里奈が持ち前の交渉力を全開にしてここの砂糖を買い占めてしまったため、対決を強いられた。




　もちろん俺達もこの次――第四の試練に、地獄の番犬ケルベロスを控えている。

　ケルベロスも甘い物に目がないという話だから、ここは勝って砂糖を手に入れないとな。

　

　さて、ここまでは両者とも接戦と言って良いだろう。

　

　平均得点ではこちらが優勢になっているのだが、やはり王弟自身が認めぬ限り、スッキリと勝負がつかないはずだからな。

　

　そしてバーニア王国の四番手の刺客は、空色の優しい瞳をした家庭的な聖職者、フィアナである。

　もうこの時点で俺は勝利を確信していた。

　日頃からパーティー全員の体調管理など、優しく気配りのできる女だ。

　料理もきめ細かで優しい味に違いない。

　

　しかし……ふむ、そういえば、彼女の手料理はまだ一度も食べていなかったな。

　今日は良い機会だ。

　

「王弟(バーン)、コイツの料理は覚悟しておいたほうがいいぞ。いい女だ」




　俺は少々自慢も込めて奴を牽制した。

　

「ほう」




「もう、やめてください、アレックさん。恥ずかしいです……」




　照れるフィアナも可愛いが、さて、彼女の用意した皿は――

　

　ん？

　んんん？

　

　何やら、ぐちゃっとした形容しがたいモノが載せられているが……

　

「フィアナ、これは何だ？」




　見覚えのない菓子なので、俺は説明を求めた。




「はい、ドーナッツというモノを星里奈さんから聞いたことがあるので、それを作ってみました」




　だが、どう見てもそれはドーナッツの形ではない。あえて例えるならば――緑色の触手が生えたソフトクリームと言ったところか。

　

　…………。

　

「星里奈、ちゃんと説明したのか？」




「え、ええ。私、絵も描いてレシピをフィアナに渡したんだけど……」




　星里奈も怪訝な顔をしているが、何か手違いがあったのだろう。星里奈も絵は上手いからな。何か、俺達の知らないところで、ちょっとした間違いがあったとしか……ううむ。

　

「どうにも見てくれが悪いが、ちゃんと食えるのだろうな？　材料は何だ」




　王弟も気持ち悪かったようで、顔をしかめながら聞く。

　

「はい、星里奈さんのレシピに書かれたとおり、小麦粉、砂糖、牛乳、卵、少量の塩、ベーキングパウダー（重曹）を入れました」




「むむ」「いや、しかし、この色は――」




　材料を聞いてさらに不可解さが増した。どうやったら今の材料で「緑」が生まれるのか。

　

「あ、それと香り付けに青紫蘇と、健康のために甘酢とキュウリの千切りを入れてみました」




　謎はすべて解けた。

　

「ええ？　フィアナ、あなた、お菓子に野菜を入れちゃったの？！」




「はい。ほら、パンプキンパイとかあるじゃないですか。あれだと孤児院の子供達も喜んで野菜を食べてくれるんです、ふふっ」




　確かに野菜を使ったお菓子もあるだろう。だがしかし、キュウリを菓子にしたなどという話は俺は聞いたことが無い。

　

「まあいい、とにかく味だ。健康だの何だのと、味が良くなければそれは菓子では無い！」




　王弟が正論を言って、その自称ドーナッツを豪快に一口で食べた。




「ウッ！」




　カッと目を剥いて頬をぷくりと膨らませた王弟だが、こりゃどう見ても旨いという反応じゃないな。

　その場にリバースしようとする王弟に俺は言う。




「吐くなよ。衆人環視の中だ、王族として最低限のマナーは守ってもらおう」




「ぐぐ、おのれ、バーニア王め……」




　血走った目でこちらを睨んでくるが、いっぺんに食べるからだ。

　ま、俺が自信たっぷりに推奨したからだろうが……許せ。

　

「あの、お口に合いませんでしたか？　お塩を入れすぎたのかしら……」




「あちゃー、フィアナ、自分、味見もせずに出したん？　それは料理下手の初心者がやりがちなナンバーワンのミスやで」




　早希が肩をすくめたが、他にもダメな初心者は『レシピ通りに作ろうとしない』という法則もあるな。




　俺は不気味なキュウリ入りドーナッツもどきを……ちょっとだけ味見してみた。

　生焼けのキュウリと生地が、得も言われぬ雑味を出していて、吐き気Ｍａｘだった。

　

「ふう、フィアナ、次からキュウリの酢の物とドーナッツは別々に出してくれ。混ぜなくても、別々に食べれば同じ事だからな」




「はい、そうですね……ウッ、この味は！　うう」




　自分で試食して口元を抑えたフィアナだが、同じ失敗はしない奴だからもう大丈夫だろう。




「今度、料理を教えてあげるわね」




　星里奈が苦笑しつつ言う。

　

「はい、ありがとうございます、星里奈さん」




　その場はそれでほっこりした雰囲気になったが――

　

「ふん、ド素人をこの場に出してくるとはどういう了見だ。バーニア王よ、これはマイナス十点だぞ！」




　さすがにトルアーンの王弟は腹の虫が治まらないようだ。

　

「その点については謝ろう。だが――早希、やれるな？」




　俺は不敵な笑みを浮かべて様子見をしている黒髪の少女に問う。




「もちのろんや！　負けたら仲間の処女献上、状況はこの上なく不利、真打ちが登場するには最っ高の場面やん。ダーリン、見といてや。ウチがトルアーン一の美処女をプレゼントしたるでぇ」




「頼もしいな」




「大した自信だな。だが、負けたときには――そこの娘をもらい受ける」




　トルアーンの王弟が睥睨しながら指さした少女。

　それは――

　

「なぬっ！　私ですか！　い、いやいやいや、確かに私は処女ですけど、ええ？　だってここには他にもたくさん、女の子がいるじゃないですか！」




　慌てふためくデコユリアだが、なんだ、俺が他の女と全員ヤっているのに、気付いていなかったのか。




「心配せんでええよ、ユリア。うちの辞書には敗北なんて二文字はあらへんから」




「いやいや、それはあなたの持ってる辞書が欠陥品ってだけでしょうが！」




　真面目でズレたツッコミを入れるユリアに早希は苦笑すると、パチンと指を鳴らして、トルアーンの官吏達に皿を運ばせた。

　

「ウチの用意した品は二品。泣いても笑ってもこれで最後の料理や。さあ、みんな、たーんと召し上がってもらいましょか！　いざ、勝負！」