■ 第三十八話　プリン・ア・ラ・モード

トルアーンの王弟誕生祭――。

　ここで甘党美食家の舌を唸(うな)らせる事ができなければ、ユリアの処女が奪われる。




　別にユリアは俺の恋人というわけではないし、勝手に付いてきていただけだから仲間というと疑問なのだが、それでもウェルバード道場の兄弟子にあたる人物である。当然、彼女が酷い目に遭えば、ウェルバード先生も良い顔はしないだろう。

　

　フィアナが凄い料理を出してしまったせいで、トルアーン王弟殿下の視線も鋭くなっている。

　

「たっ、頼みますよ、早希さん！　私は剣術にすべてを捧げた身。こんなところで朽ち果てるわけにはいかないのですっ」




「任せとき。まあ、別に処女じゃなくなっても剣術はできると思うけどな」




「そういう問題ではありません！　もうソワソワして集中力が、クッ！」

　

　腕はかなりのものだが、精神的にまだまだだな、ユリアは。

　

「いいから、ボクに早く食わせろー！」

「オレ様も我慢できねえよ」




　審査員席からも急かす声が上がったが、そうだな、前置きよりも料理の中身が大事だ。

　

　だがしかし――

　

　一皿目のクッキーはまだいい(・・・・)。

　二皿目が問題だ。　




　そこには皿すら見当たらず、代わりに何やら大きな布を被せられたモノが待機している。

　お菓子にしてはデカすぎだ。なにしろ二メートルほどの大きさだからな。

　

　まさか、早希はここでトルアーンの王弟を人質にして、この審査を無効化するつもりか？

　

　――いやいや、それはどう考えても悪手だろう。

　俺達の力量ならここの警備兵はどうとでもなるが、バーニア王として俺は正式にこの場に臨んでいるのだ。タダでさえ、うちの国は評判が悪いのに（いったい誰のせいだ？）、人質で勝負を台無しにしたら外聞が悪すぎる。

　

　それに何より、俺がそんな勝負はしたくない。

　

「おい、その布の中身は何だ！」




　トルアーンの警備兵もさすがに警戒して問い詰めてくるが。

　

「ま、ま、これは後でお披露目するから、まずはオードブルや」




　早希が笑顔でなだめつつ言う。スウィーツ（笑）にオードブルもへったくれも無いと思うが、まあいい。

　

「クッキーか。……うむ、まあ、なかなかの味だな」




　先ほど凄い料理を食べてしまった王弟が懲りずに先手で食べたが、度胸のある奴だ。

　俺も一つつまんでクッキーをかじる。

　

　うん、旨い。

　

　……だが、これでさっきのマイナス十点の印象を打ち消せるかというと微妙だ。




「さあ、早希選手のクッキーはどうか！　モグモグ……うん、まあまあいけるかな。ちょっと味が薄い気もしますねー、んぐっ。どうですか解説のハンナさん」




　実況のレティもあまり好印象ではなさそうだ。




「ええ、確かに、何の変哲も無いクッキーですし、薄味ですね。それより私はアレがさっきから気になっているのですが……」




「あー、早希選手の二品目、あの白い布の中身はなんでしょうね？　まあ、大きいお菓子ならこの場は盛り上がると思いますが、突撃レポートのネネちゃん、中身は見ましたか？」




「い、いえ、ごめんなさいです、レティ先生。私も、その時はフィアナお姉さんの凄い料理に気を取られてて、そっちは見てなかったです。途中ではあんなに多くの材料は用意されていなかったと思うのですが……」




「ふふっ。ほな、次はいよいよ、メインディッシュや」

　

　早希がパンパンと手を叩くと、すでに打ち合わせていたのか、トルアーンの兵士が白い布を取り払った。

　

「「――ほう」」

　

　俺と王弟バーンは、早希の用意した趣向に感心した。




　そこには下半身だけ下着を纏った、うら若き女性が仰向けになり、お腹にプリンを載せていた。

　

「さあっ！　これがウチの最終兵器、プリン・ア・ラ・モードや！」




　女体盛りというヤツだ。アラ素敵。

　

「ちょっと！　早希、何考えてるの！　小さい子供の観客もいるのよ！」




　星里奈が怒るが。

　

「まあまあ、別にここでエロい事をするわけやないし、どうです？　王弟殿下、この国でヌードは合法ですかねえ」




「うむ！　普段は違法であるが、今日は祭りである！　よって特別に許す！」




「どーもー」




「ちょっと……！」




　星里奈が険悪な顔をしているが、この国の司法機関が合法だと判断したのだ、何の問題も無い。意識高い系の女性運動をやりたければ勝手にしてくれていいが、今はケルベロスのエサを得る目的で、俺達は砂糖を求めている。それもこれもすべては囚われの仲間を助けるためなのだ。だいたい、星里奈が砂糖を無理矢理に買い占めたのが事の発端でもあるしな。




「星里奈、リーダー権限だ。冒険のため、辛いだろうがここは我慢してくれ」




　俺も表向きは沈痛な顔で同情するフリをしながら言ってやった。

　

「何が辛いだろうがよ、喜んでるくせに！」




　星里奈がキーキー怒り出すが、当然だ、美女の裸が出てきて漢(おとこ)が喜ばぬわけないではないか。

　そこは据(す)え膳(ぜん)を食わぬは漢の恥、俺は木のスプーンをそのお腹の上のプリンにグサリと突き刺す。

　

「んっ……！」




　ぐりぐり。

　

「んんっ！」




　つつー、ほれほれ。

　

「ああんっ！」




「アレーック！」

　

　やれやれ、うるさい奴だ。

　俺は普通にプリンを口に運んだ。

　

　うん、旨い。

　カラメルの小気味よい苦みと甘みが大人の味を醸し出している。

　

「――よかろう。今回の勝負はバーニア王国料理人の勝ちとする！」




　さすがは大国の王族、潔く負けを認めたな。




「やったぁ！」

「うおおおお！」

「もっと食いたいぃ～」

「「「プリン、プリン、プリン！」」」




「いや、あんなの料理でもお菓子でもないですよっ。ただのエロいおっさんが鼻の下を伸ばしただけ――モゴモゴ」




　ユリアが自分の処女が懸かっているというのに物言いを付けようとしたので、そこはハンナが上手く口を塞いで、この勝利を確定させた。相手は国民から支持されている王族だ、下手に文句を言うと不敬罪でどうなるか分からんし。




「では、お誕生日おめでとう、バーン＝トルアーン。約束通り、砂糖と処女は頂いていくぞ」




「うむ、今日は良き菓子も食べられた。ワシは満足だ。処女は一人だけにしてもらうが、砂糖は好きなだけ持って行くがいい、バーニア王よ」

　

　お互いに目礼を交わし、俺達は歓声の中、悠然と特設会場を後にする。

　俺達は無事に勝利したのだ。







　◇　◆　◇　◆　◇







「早希、ケルベロスの分を忘れずに持ってきたな？」




　俺は大事な事を確認する。




「もちろんや。でも、プリンやと、生ものやし、すぐダメになりそう」




「んん？　他にもクッキーや、色々あっただろう」




　俺が疑問に思ったが――




「残念！　ボクが全部食べたよ！」

「オレもオレも！　旨かったな」

「うん、美味しかった～」




　マリリンとジュウガとリリィの三馬鹿トリオが、余計な事をしてくれたようだ。

　

「アホか。何のために……」




「任せてっ！　たとえ生ものであろうと、この天才Ａランク魔導師の手に掛かればっ、キンキンのカチンコチンに凍らせてやるわ」




「そやな、じゃあレティ、別にカチンコチンじゃなくてええから、適温で保存しといてな。ああでも、【アイテムストレージ】にそのまま入れといても」




「ああ、それもそうね」




　【アイテムストレージ】の中では不思議と劣化が進まない。

　すでに何度か実験して検証済みだ。

　

「よし、装備を調えたら、すぐに出発するぞ」




「「「了解！」」」

　

　次はいよいよケルベロスだ。