■ 第三十九話　その名はセルマ

トルアーンの西に中央砂漠があるという。

　俺達は今そこに馬車で向かっている。

　と言ってもまだこの辺りはまだ草原地帯なので、特に暑さも感じない。

　

　早希や星里奈が聞き込みで仕入れた情報だと、トルアーンの中央砂漠は、昼間は五十度、夜はマイナス二十度となるようで、かなり厳しい環境だ。

　

　もっとも、レベル３００オーバーの俺達なら、気温関係のスキルを取れば余裕だろう。

　全員、【冷気耐性　レベル５】と【火炎耐性　レベル５】を取らせている。










「おいっ、貴様、いい加減に、この縄を解け！」




　馬車の中で、戦利品が俺に向かって叫んだ。

　

　彼女はトルアーンの王弟と賭けをして、もらい受けた処女だが……うーん、美人ではあるが、少々扱いにくそうだ。もらったときから、縄につながれていたしな。

　

　綺麗な空色をしたストレートの長髪に、エルフ特有の長いとんがり耳。

　エルフにしてはまあまあ巨乳な胸に、スリムな腰つき。肌は褐色でダークエルフだそうだ。

　青いレオタードにローブを羽織っている格好だが、どうやら魔導師らしい。

　レティが「割と魔力がありそう。チッ、良い装備をしやがって」と愚痴っていた。

　

　左腕には奴隷紋章があり、これで自由を奪われているので逃げ出せない様子だが。

　

「トルアーンに囚われていた事情、それを話すまではダメだな」




　俺は言う。

　王弟はどうもついでの厄介払いでこの女を押しつけてきたようだが、詳しい事情は聞けなかった。

　彼女に非が無い事情であれば、解放してやるつもりだ。

　――もちろん処女をしっかりと頂いた後でだが。

　

「だから、私は悪くないと言っている！」




「待って、それなら詳しい事情、話せるはずでしょ？」




　星里奈が何度目かの同じやりとりをするが、すると彼女はフンと鼻を鳴らしてそっぽを向いてしまった。

　

「あかんなぁ。ダーリン、アレはなんかヤバイ女やで」




　早希が耳打ちしてくるが、そんな感じだ。

　自分がなぜ囚われたか、説明できないのは後ろめたい奴に決まっているだろう。

　俺達がトルアーンと無関係な事は説明したし、こちらの身分も明かしているのだ。

　ま、その話を疑って……という可能性は捨てきれないか。

　

　面倒な事に、閲覧防止のレアスキル持ちのようで、【鑑定】しても名前も出ないときている。

　レベルに関しては圧倒的に俺達が上のはずだが……。

　

　ま、ケンタウロス兄弟の例もある。高レベルの場合も想定して、隙は見せない方がいいだろう。だから、スキルの力で奴隷紋章を消してやるのも今は無しだ。

　

　処女はしっかり頂くけどな。

　

　そこはミーナに押さえつけさせて……おっと、彼女は囚われの身で今はいなかったな。ちっ。

　まあいい、他にもレティに銅貨のお小遣いを渡せば、束縛の呪文くらいは唱えてくれるだろう。




「いい加減、名前くらいは教えてくれても良いと思うけど」




「フン」




「強情やなぁ。まあええわ、ほんなら、仮の名前にしとこか。名無しの権兵衛さんや」




　早希が言うが、不便だからその方が良い。

　エルフの女、でもいいのだが、うちの二軍にタリアというエルフっ娘がいたりするし、どうもシルヴィのほうを思い出して落ち着かないからな。前にダンジョンで――死にこそしなかったが、俺を罠に掛けてくれたりとシルヴィは悪女だ。

　

「なっ、そんなおかしな名は嫌だ。他のにしろ」




「ふふーん？　なら、エロフでどうやろ？」




「ああ、それいいかも！」




　早希と星里奈が扱いの糸口を見つけたようで、お互いニヤリと笑って酷い名前を付け始める。

　

「ふっ、ふざけるな、私のどこがエロそうに見えると言うのだ！」




「だってエロフやん」「そうそう」




「ええい、私にはセルマという名があるのだ。おかしな名で呼ぶな！」




「そ。セルマはんか」




「あっ、くそっ」




「別に名前まで隠す必要があるとも思えないけど。指名手配だったりするの？」




「違う。だが、死にたくなければ私の素性を探るのはやめろ」




「それではいそうですかってこっちも引き下がれるわけじゃないで？　ダーリン、ここは拷問で吐かせたらどうやろ」




「ほう」




「な、くっ……」




　セルマが緊張して青ざめるが、殴りつけたりそういうのは俺の趣味では無いし、早希もそのつもりは無いだろう。




「いいだろう、許可する」




「はいな。じゃあ、ダーリンも【超高速舌使い】で参加してな」




「おお」

「ええ？」




　星里奈が眉をひそめたが、他の手段では埒があかないと思ったか、黙り込む。




「じゃ、楽しい拷問タイム、いくでぇー。こちょこちょこちょ」




　セルマの背後に回った早希が彼女の脇の下をくすぐり始めた。




「ぶはっ、や、やめろ、ああっ！」




「なるほど、そういう拷問なら、私もそれそれ」




　星里奈もニヤリと笑って太ももをくすぐり始める。




「や、はうんっ、や、やめろ馬鹿」




「ほう、なかなか感度が良さそうだな。大人しく吐くなら今のうちだぞ」




「だ、誰が貴様らなどに！　ぶははは、はうんっ」




　よし、いいぞ、なかなかの精神力だ。俺が楽しむ前に洗いざらい吐いてしまわれたら、凄く残念なところだった。

　俺は四つん這いで彼女に近づき、正面から【超高速舌使い　レベル５】を使う。

　

　ヒュンヒュンと舌が伸び、セルマの全身を超高速で舐め回す。




「なあっ！？　や、やめ、あはっ、やんっ、きゃあっ！　ダメ、そんなところ、ああっ！」




　何十人も女を舐め回してきた俺である。セルマの弱点も素早く割り出し、そこを重点的に攻めてやった。

　

「ああああああ――――っ！」




「いっつも思うけど、アレックって人間じゃないよねー」とリリィ。




「そうね、一度解剖してみたいわね」とレティ。




「アレックさんですから」と、にこやかにうなずいているイオーネ。




「人間だぞ。さて、気絶したようだな。ほれ、起きろセルマ」




「はふぅ……うっ、わ、分かった、言うから、言うから、今のを――もっとやって！」




　ダークエルフが泣きながら懇願した。

　即墜ち完了だ。

あとがき




発売中の第２巻

内容は

・聖方教会の魔の手

・宿泊客マーフィーとの決戦

・賞金首となった王族リリィを守りきれるか！？

・海で見つけたミステリー、謎の穴とは

・イオーネの乳が

・クーボを仲間に

『エロいスキルで異世界無双２』

https://gcnovels.jp/book/b704.html