■ 第九話　勇者、エロいスキルで活躍？

リリィの指輪を取り返すため、男爵家のメイドを尾行している俺達。




　と、メイドがちらっとこちらを振り向くと、全力で走り出した。




「チッ、気づかれたか。やるぞ」




「はい！　ご主人様」

「くっ、これも指輪のため……！」




「ちょ、ちょっと！　何をするつもりなのよ！」




　星里奈が仰天するが、別に捕まえてレイプしようと思ってるわけじゃ無い。

　【ナンパ　Lv２】で声を掛けようと思っただけだ。

　アヘアヘにして指輪を盗んでこさせるなんて芸当、俺のテクでできるわけ無いだろ。




　だが、走り出して次の角を曲がったとき、そのメイドは運悪く誰かにぶつかって転んでしまった。




「きゃっ！」




「チッ！　いってえなぁ、このアマ、どこに目を付けてやがる！」




　柄の悪そうな男三人組だ。王都なのにホント治安が悪いよな、ここ。




「す、すみません、急いでるので。あっ」




　そのまま走り去ろうとしたメイドだったが、男に腕を捕まえられてしまった。




「待てやコラ」




　思った通りこいつらはタダでは済まさない様子。




「待ちなさい！　ぶつかったくらいで、その人も謝ってるでしょう」




　星里奈が格好良く出て行った。しまったな、今の台詞、俺が言えばメイドの好感度が上がっていただろうに、タイミングを逃した。




「ああ？　オレらに文句付けるたぁ、良い度胸だ」

「こいつ、顔はまだまだガキだが、体つきはいいな」

「へへ、このメイドと合わせてそこの犬耳娘も入れりゃ、ちょうど三人だぜ？」




　男達が意味ありげににやりと笑ったが。




「その人を放しなさい、でないと、スターライトアタック！」




　星里奈がそう言ってすぐさま斬りかかった。




「ぎゃっ！」




　今の攻撃はどうなのか。他の男達もあまりの性急さに動揺した。




「お、おいっ、放すも何も、いきなり斬りかかって――ぎゃあっ！」




「くそっ、この女、イカレてやがる、滅茶苦茶だ――ぎゃっ！」




　逃げようとした最後の一人もミーナが片付けた。だからお前ら、俺の活躍する場を残せと。




「大丈夫か？」




　残ったメイドに俺は【ナンパ　Lv２】を使って手を差し出してみる。




「ひっ！」




　おい。その反応、結構傷つくんだが。俺がこの三人組の仲間だと思われた訳じゃ無いよな？




「ぷふっ。もう大丈夫よ。さ、立って」




　星里奈が、失礼にも吹き出しながらメイドを立たせた。




「ご主人様、兵士に報せて来ます」




「ああ、ミーナ、任せた」




　二人の兵士がやってきて事情を聞かれたが、このメイドがリオット男爵家の使用人だと分かると、兵士の態度が急に丁寧になった。

　すぐに三人組の男が罪人として処理され、俺達も解放されたが、やはりこっちの世界の身分は怖いな。

　

「助けて頂いて本当にありがとうございました、アレックさん」




　礼を言ってくるメイド。カレンという名前だった。ここはもう一度【ナンパ　Lv２】だな。




「いや、気にするな。ところで、ちょっとそこの酒場で――」




「ごめんなさいっ、もう帰らないと怒られるものですから、失礼しますっ！」




　カレンはばっと頭を下げると、走って行った。

　うーむ。

　三つ編みに結んだ髪にそばかすのある少女。見た目は純朴な感じだった。

　間違いなく俺の好みの美人で【魅了☆　Lv３】が働きそうな感じだったが、このスキル、即効性は無いのか？




「ふふ、フラれたわねー」




　やけに嬉しそうに言う星里奈だが。




「お前、リリィのために指輪を取り返すつもりがあるのか？」




「あるけど、普通に男爵家を訪ねれば良かったじゃない」




「それもそうだな。だが、もう日が暮れそうだ。また明日にしよう」




「そうね」




　宿に戻り、宿屋の夕食を取っていると、またカレンが顔を見せた。服は私服に着替えているが、メイド服と似たり寄ったりの服だな。




「こんばんは」




「ああ、カレン。よくここが分かったな」




「はい、冒険者ギルドの職員さんと知り合いだったので、教えてもらいました」




　個人情報の管理が気になるところだが、電話も無いこの世界だ、それくらいは許容しておかないと色々と不都合もあるか。




「夕食は食べたのか？」




「あ、いえ、まだですけど……」




「じゃ、親父、一人分追加だ」




「あいよ」




「俺の奢りだ、まあ、食いながら話そう」




「わ、すみません。ありがとうございます」




「カレンさん、教えておいてあげるけど、男からの奢りって下心ががあるから気をつけた方が良いわよ」




　星里奈が余計な事を言いやがるし。




「あ、は、はい……」




「変なことを言うな。夜も遅いんだ、俺達が食べ終わるまでこいつを空腹で待たすのも可哀想だろうが」




　俺はもっともらしい理由で反論しておく。




「そこじゃなくて、奢りのところなんだけど」




「そこはアレだ、俺もリッチな勇者だからな」




「ええ？　じゃ、私も奢りで良いわよね」




「お前はダメだ」




「何でよ…」




　釣った魚だからな。




「それより、カレン、何か俺達に用事でもあるのか」




「えっと、いえ、用事というわけではないのですが、きちんとお礼も言えなかったので、ごめんなさい」




「ああ、別に気にしなくても良かったんだが、まあ、人としてそれくらいの礼儀は当然だよな」




「ええー？」




　うるさいぞ、星里奈。




「当然です」

「当然ね」




　ミーナとリリィは俺の味方だ。




「まあいいけど。ところでカレンさん、あなたリオット男爵がしていた白いバラの指輪を――」




「はいよ、一人前、お待ち」




　良いタイミングで親父が皿を持って来た。




「どうも、ありがとうございます。美味しそう」




「星里奈、そんな込み入った話は後でも良いだろう」




「ええ？　いや、でも」




「このパーティーのリーダーは誰なんだ？」




　俺は問う。




「むう、あなただけど」




「分かっていれば良いんだ」




「わ、パーティーのリーダーさんなんですか」




「ああ、まあな」




　ちょっと尊敬の眼差しになったカレンに、星里奈が怪訝な顔をしつつ言う。




「言っておくけど、リーダーなんて大したことないわよ？」




「そんな認識だからお前のパーティーは解散に追い込まれたんだろ」




　俺は正論を言っておく。




「ぐ」




「パーティーメンバーもそれぞれ目的が違ったり、戦闘スタイルや好みも違うからな。メンバーに配慮したり、気配りが大切だな」




　俺はもっともなことを言う。

　うんうんと頷くミーナ。リリィは眉をひそめたが、俺が足を蹴り飛ばしてやると、慌ててコクコクと頷いた。




「私にも気を配って欲しいけど」




　ちょっといじけたのか、口を尖らせ、そっぽをむく星里奈。




「分かった分かった。親父、ここにある一番上等な酒を頼む」




「へへ、じゃあ、コイツがオススメだな」




　親父がニヤニヤしながらピンク色のボトルを出してくるが。




「む、それ、レディーキラーって呼ばれてるお酒でしょう。別のにしてよ」




　また星里奈が余計な事を言う。




「あっ、私、そのお酒、甘くて好きなので、それがいいです」




　カレンは星里奈の忠告にも構わず主張した。




「ええ？　いや、でも」




「星里奈、後でお前も可愛がってやるから、ここは協力しろ」




　俺は星里奈に優しく耳打ちしておく。




「うっ、わ、分かったわよ……約束だからね？」




「ああ」




　後は適当に冒険話を聞かせながら酒を飲ましてやると、良い感じにカレンは酔っ払ってくれた。




「あはは、気持ちいいですー。ヒック、えっとぉー、白いバラの指輪はですねぇー、奥様が気に入ってご自分で身につけられてますよぉー、ヒック」




　指輪の在処(ありか)の情報は掴めたが、男爵夫人が気に入ってしまったというのは良くない話だ。

　最悪、金をいくら積んでも譲らないと言って断られてしまう可能性が出てきた。




「あれはお母様の形見なのに……」




　リリィも少し酔っ払ったか、余計な事を口走る。




「何とかしてやるから、リリィ、お前はもう休め。酔いすぎだ」




「ん、分かった」




　そこはリリィも俺を信用してくれたようですぐ収拾が付く。




「じゃ、もうお酒はいいでしょ。私が飲んでおくから」




　星里奈がそう言ってカレンのコップを取ってしまう。




「あ、星里奈さん、酷いですぅー」




「でもあなた、べろんべろんじゃない。もう飲まない方が良いわ」




　頃合いだろうな。




「カレン、立てるか」




「ダメですー。立てませーん、アハハ」




「じゃ、親父、部屋代、一人分な」




「あいよ。それにしても、羽振りも良いし、随分とモテるな、アレック」




「さてな。ミーナ、運んでくれ」




「はい、ご主人様」




　俺より力があるので、ミーナにカレンを二階の部屋まで運ばせる。

　

「あ……」




　さて、俺のベッドの上には、メイドのカレンが横たわり俺を火照った顔で見ている。

　パーティーメンバーも説得済みなので、邪魔は入らない。