■ 第四十話　死者の書

あとがきで書籍版２巻の表紙をお披露目しています。




地図

トルアーン王国に囚われの身となっていたダークエルフ――セルマをエロく拷問し、俺達は情報を得る事に成功した。




「私はモーフの里から来た。うう……こんな所で人間の男なんかに……くっ」




「モーフ？　それってバーニア王国の南にある国の事なん？」




　早希が確認する。そういえば、バーニアの南って何があったかな？　政務は普段、早希や城の部下達が勝手にやってくれているので俺は詳しくないんだよな。

 　セルマは早希の質問に素直に答えた。




「そうだ。国というよりは、獣人や領地に縛られない自由民が集まっているだけで、王などいないがな」




「それがどうしてトルアーンで囚われてたの？」




　星里奈が肝心なところを聞く。




「それは……」




「言え」




　俺はそう言って【超高速舌使い】を使い、セルマの胸と頬をべろんと舐め上げてやった。




「ああっ、いいっ！　も、もっと、ああん、やめないで！」




「洗いざらい吐いたら、ダーリンが好きなだけ全身を舐め回して、もっと凄い事もしてくれるで？」




「も、もっと凄い事……ゴクリ。わ、わかった、言う。言うから！　私は一族の長から密命を受けて、各地を旅していたのだ。その目的の一つは、新たな世界樹を調べる事。そしてもう一つは『死者の書』を里に持ち帰る事だ」




「なっ、『死者の書』ですって！？　ま、まさか、トルアーンで捕まっていたというのは……出しなさいよ！　速く！　出せ、オラァー！」




　レティが急にその言葉に激しく反応し、縛り上げているセルマにつっかかったので、星里奈が引き離した。

　

「ちょっとレティ、やめなさい。なんで彼女が『死者の書』を持ってると思うのよ？」




「そりゃ決まってるじゃない。私も前にそれを調べた事があって、『帰らずの迷宮』の第七層で『聖杯の探索者』が見つけ出したでしょ？」




「ええ？　知らないけど」「知らんなあ」




　見つけたという話は俺も知らないが、『聖杯の探索者』の名前はよく知っている。『帰らずの迷宮』で有名だった当時最大のＡランクパーティーを擁する軍団(クラン)だ。

　もっともそのリーダーのガラードが第九層で命を落とし、脱退者も相次ぎ、代わりに『風の黒猫』が名を上げたわけだが。




「ええっ？　オークションで二百万ゴールドの最高価格の値段が付いたのに、なんで知らないのよ、このもぐり(・・・)共！」




　二百万ゴールドか。そういえば、奴隷商人のヤナータが出品したミスリルアーマーが三百二十万で売れた事があったから、それより前の話なんだろうな。俺達がグランソード王国に向かう前の出来事だ。




「まあそれはええとして、ははあ、ひょっとしてそのオークションで競り落としたのがトルアーンの人間なんか？」




　早希が予想を付けて言ったが、レティは鼻で笑った。

　

「ハッ、あんな魔法のマの字も知らないような連中がそんな本にお金を出すわけないでしょ。オースティン魔法王国の貴族が買い上げたのよ」




「んん？　ほんなら、なんでこのセルマが所持してるっちゅう話になるん？」




「んもう、焦れったいわね、その貴族が次に向かったのが『冥界の門』、今私達が向かっているケルベロスのいる場所なのよ！」




「「「ああ、なるほど」」」




　おおかたそこでケルベロスにやられたか、トルアーン兵士に楯突いて『死者の書』を没収されたかどうにかしたのだろう。それをセルマが盗んだか。




「フン、あれは資格なき物が扱える代物ではない。闇の血を引く我らダークエルフか魔族くらいのものだろうよ」




「黙らっしゃい！　このＡランク魔導師、天才のクラッシャー・レティに不可能は無い！」

　

「なに？　お前があの歩く破壊神と呼ばれる天災魔導師なのか？」




「フフン、嫌だわ。実力というものは困った物ね、隠そうとしても滲(にじ)み出るオーラと、名声が、私を放っておいてくれないのね。ああ、天才ってそれだけで罪なのかしら」




　自分から名乗ってるし、全然隠そうともしてないがな。しかもセルマの言ってる『天災』の意味は明らかに『災い』、文字が違うだろうと。




「むむ、不吉な……」




　セルマが顔をしかめたが、レティは帽子の鍔(つば)を掴んでポージングしながら言った。

　

「さあ、この天才に、その書を！」




「だが、断る」




「なんと！？　アレック、このクソ生意気な女に嫌と言うほど思い知らせてやって！　アヘ顔で潮吹きキメて、しゅきしゅきホールドするくらいメロメロに！」




「まあ待てレティ。その前に一つ聞いておくが、その『死者の書』はどういう使い方をするんだ？」




「それは色々よ。まあ一番有名なのは輪廻転生や不老不死の解明でしょうけど、

　もっと実用的に高貴な者の葬儀に読み上げて天国へ迷わず行けるよう道しるべにしたり、逆に死霊術(ネクロマンシー)としてゾンビを生み出したり、果ては冥界の知識や、死にまつわるありとあらゆる叡智が詰め込まれているデスマニア垂涎の決定版なんだから。

　こう、こう、こう、とか、あっし、あっし、あっし、とか、魔術書でそんなルーンがあるなんて！　と驚くこと請け合いよ」




　まるで見てきたかのように話すレティだが、おそらく彼女も読んだ事はないはずだ。すでに読んでいたら、手に入れる必要はないだろうし、コイツが一度手に入れた物を手放すとも思えん。

　

「セルマ、お前は『死者の書』を持っているのか？」




「そ、それは……」




　セルマが答えるべきかどうか、緊迫の表情で逡巡(しゅんじゅん)した。

あとがき




ついに！　来月発売の第二巻の表紙ができあがりました！

今回のテーマは『ダンジョン』となっています。

ミーナとリリィとイオーネがカラーで登場！









優しげなミーナの表情と、剣を構えているポーズが格好良いです。

緊迫感漂うダンジョンでのリリィの真剣な顔がＲＰＧのイメージをかき立ててくれる感じですねー。

ちょっとダークなところが本作のもう一つの一面という気がしますが、みなさんはどうお感じでしょうか。




予約受付中ですので、ここまで読破した方はぜひ！　

今回は書き下ろしの新シナリオを頑張りました。詳細については活動報告にも載せています。