■ 第四十一話　セルマの目的

ダークエルフのセルマが手に入れているかもしれない『死者の書』。




　だが、俺はあんまりその魔術本には興味がない。天国に迷わず行けたり、ゾンビを生み出したり、上手くやれば不老不死も解明できるというが、旨いもんを食って、イイ女としっぽりやって、部屋でゴロゴロしていれば、ゾンビなんていらんし。

　だいたい、永遠に生きるなんて、考えるだけで暇(ヒマ)潰しに困りそうだ。




「ふう、仕方ないわね、今なら『デスコール』――死を呼びたもう者共の秘密の連絡先を教えてあげてもいいわ。一流の魔導師、いえっ、未来のネクロマンサーが集まるスーパー・エグゼクティブ・サロンよ」




　レティが飴と鞭のつもりか、メリットらしきものを話したが。




「いらん！」




　セルマはすぐに断った。

　

「ええっ？　みんなは入りたいわよね？」




「ええ？　別に」「興味ない」「興味ないな」




「ちょっ、チッ」




　レティが舌打ちすると、急にキョロキョロしたかと思うと、何やら呪文を唱え、自分の姿を消した。

　どうするのかと俺達が怪訝に思っていると、レティの裏返り声が聞こえてきた。

　

「アタシはぁー、そんなの入るつもりはないんだけどぉー、『デスコール』っていうスペシャルでハイソなサロンを、時代遅れの頭が硬い原始人達が拒絶したくなるのも凄くよく分かるのよね。




　ヘイ！　そうだぜ！　マジイケてるのに、輪に乗り遅れて可哀想な連中だぜ！　あの有名天才魔導師も入ってる『デスコール』なんだぜ！　もう満員で、ギリ一人入れるかどうかなんだぜ！」




「レティ、やかましいぞ。さっさと出てこい」




「な、なんの事かしら。でも巷(ちまた)の評判は今みんなも耳にできたでしょ？　考え直さない？」




　今俺たちは馬車で誰もいない草原の中を走っているというのに、巷もクソもあるか。




「「「 全然 」」」




「くっ、何が……何が不満なのよッ！」




「レティ、あなたが入ってもらえなくて悲しいのは分かるんだけど、無理矢理に評判を作ったりするのって、それステマでしょ。そういうのは余計にみんな入りたくなくなるわよ」




　星里奈が諭した。




「ええ？　そう？」




　みんなが哀れみの目でうなずく。どうせ『デスコール』というサークルにはレティ一人しかいないのだろう。いや、ネネも無理矢理参加させられてるかもな。さすがにパワハラは可哀想だから、ネネに自分できちんと脱退届を出すよう、後で指導しておこう。

　

「さてと、ええと、なんの話やったかな。ああ、そうそう、セルマはんが『死者の書』を持ってるかどうかやったね」




「そうよ。さっさと私に献上しなさいよ」




　レティはもう自分の物にする気満々だが、コイツに危険物は持たせたくないな。今までの俺の経験上。なので、俺は一芝居打つことにした。

　

「早希、セルマの身体検査だ。軽くでいいぞ」




「ははーん、そういうことなら軽くやね」




　早希も俺の考えが分かったようでニヤリと笑ってうなずく。

　

「ちょっと、しっかり探りなさいよ」




「まあまあ、でも見た感じやと、セルマはんは持ってないみたいやで」




「そうだとも」




　セルマも落ち着き払ってうなずいたが、それはどっちでもいい。

　

「うん、やっぱり持ってたんはマジックポーションと薬草だけやね」




「そんなはずは。じゃあなんでトルアーンで捕まってたのよ」




「フン、それは、ちょっと入り口で兵士と揉めただけだ」




「ええ？　だっさ、アンタって隠蔽魔術も使えないわけ？」




「馬鹿にするな。それくらいは使っていた。だが、奴ら、何か魔道具を持っていて、私の姿が見えていたのだ」




「ふうん。まあ、一般兵士に捕まるなんて、低脳のやる事よね、フッ」




「くっ」




「それはいいとして、セルマ、あなたさっき『新たな世界樹』って言ってたけど、それは何なの？」




　星里奈が別の事を聞いた。




「知らないのか。これだから世間知らずの低脳パーティーは」




「なんやとゴルァー！　誰が低脳パーティーじゃあ！」




「はいはい、喧嘩はよそうな。レティもいちいち煽ったり反応したりせんように。『新たな世界樹』ってたぶん、アレックが魔法で育てたあのオースティンのでっかい木の事やろ」




「ああ、あれか。そんな事もあったな」




　ちょっとした魔法の失敗から後が色々と大変な事になって、俺にとってはほろ苦い経験だ。




「なっ、お、お前が、いや、あなたがあの『新たな世界樹』を創り出しお人だったのか！」




　セルマが驚きと尊敬の眼差しに変わったが、俺は名乗ってなかったかな？　まあ、最初から王だと名乗っておけば、拷問も必要なかったか。フッ、まあいい。




「そうだ」




「せや、ウチらのダーリンは魔王も倒した伝説の勇者王なんやで」

　　　

「おおお……！」




「伝説の勇者王がとんでもないスケベ親父だっていうのが、ちょっと玉に瑕(キズ)というか、致命的な感じよね」




「うるさいぞ、星里奈」




　何が致命的だ、失礼な。




「ふふ、英雄は色を好むと言いますし」




　イオーネが擁護してくれたが、まったくもってその通りだ。

　

「ま、そういう事だ。罪状が不法侵入という事だけなら、奴隷にされるまでもない。自由の身にしてやるぞ、セルマ」




　俺が約束してやると、セルマは片ヒザを床に突いて臣下の礼を取った。




「はっ、ありがたきお言葉！　つきましてはしばらく御身に同行させていただきたく」




「それは構わないが、俺達は『七つの試練』に挑んでいる最中だ。相当に危険だぞ」




「かまいません。我らが一族の新しい開拓地を作って下さった、いわば神にも等しき御方、ここでその記録を作っておかねば、長老達に私が叱られてしまいます」




「まあ、記録は好きにしろ」




　どうせエルフの里で使う記録なら、他で悪用されるという事もないだろう。




「ええ？　また女の子を増やすの？」




　星里奈が不満げだが、新しい女は活力だからな。お前もローテーションでちゃんと可愛がってやるから、変な心配をするなと。

　

　馬車の車列が停まったところで、ジュウガが外から声をかけてきた。

　

「アニキ！　砂漠に着いたぜ！　ここからは歩きだってよ」




「分かった。なら、全員、支度しろ」




「「「了解！」」」