■ 第四十二話　大砂漠

あとがきに２巻の水着イラストがあります

馬車を降りた俺達が見た景色は、砂、砂、砂――見渡す限りの砂丘の連なりだった。砂丘の他には何もない。岩も、人も、植物も、何一つ見当たらなかった。




「これが、中央砂漠か」




「せや。『死の砂漠』『白き海』『永遠に迷う場所』……とまあ、色々と異名はあるけどな、この大陸で一番ドデカい砂漠ちゅう話や」




「早希、準備は万端か？」




　生半可な装備で立入れば、生きては帰ってこれないだろう。俺はその点を『風の黒猫』のサブリーダーに確認する。




「もちろんや。砂漠用のマントやローブも用意してあるし、水も【アイテムストレージ】にバッチリや。魔法王国で精度の高い地図とコンパスの魔道具も手に入れとるし、道に迷ったりする事はあらへんよ」




「さすがだな。褒めてやろう」




「やーん、ダーリンから褒められたー。むっちゃ嬉しいわぁ」




　ショートカットの黒髪を揺らして素直に早希が喜んだ。

　

「じゃ、ここからはどうやら歩きみたいね」




　ローブを纏った星里奈が言う。ま、この砂だ、馬車の車輪ではどうやっても進めそうにない。




「そうだな」




「ほんなら、馬車のみなさんは、トルアーンの街で待っててや。二週間経っても、ウチらが戻ってこんかったら、契約は解除でええよ」




「分かりました。では、お気を付けて」




　御者達を馬車と共に帰し、俺達は『死の砂漠』に足を踏み入れた。

　

「おおー、砂がさらさらしてて面白～い」

「へへ、そうだな」

「ホントだ～」




　リリィやジュウガ達が無邪気に砂を踏みしめて遊んでいるが、笑っていられるのも今のうちだけだろう。

　

「後で疲れるから、遊ぶのはほどほどにしておけよ」




　俺はそれだけ言って好きにさせておく。

　気温はすでに相当高くなっているはずだが、俺達は全員、【火炎耐性　レベル５】を取っているので暑さは問題ない。暑いとは感じているが、気になるほどではなかった。セルマにもポイントをくれてやり、【火炎耐性】を取らせている。

　

　一行は縦一列になって、砂丘と砂丘の山の部分を選んで歩いている。これは谷の部分を歩いていると砂丘が崩れたときにすぐに埋もれてしまうし、もう一つ理由があった。

　

「ＧＲＵＲＵＲＵＲＵ……」




　タマが唸り声を上げ、砂丘の下をしきりに警戒している。

　

「なんかあそこにおるみたいやね」




「間違いない、蟻地獄だ。今、あそこの砂が少し動いた」




　セルマも緊張した様子で顔をしかめた。

　

「聞いた事があるわ。中央砂漠にいる蟻地獄は馬車一つを丸呑みできるそうよ」




　ハンナが言ったが、それだとかなりの大きさだな。俺達のレベルなら倒せない事はないだろうが、今はレベル上げに時間を費やすよりも、この砂漠をさっさと目的地まで進んだ方がいい。

　

「他にもサンドワームがいるそうだから、見てみたいわね」




　レティが言う。




「冗談だろう。アレは『砂の竜』とも呼ばれ恐れられている魔物だぞ？」




　セルマが言うとレティは楽しそうに笑った。




「だからいいんじゃない。綺麗な魔石を持ってるそうよ」




「魔石を落とすなら、一匹か二匹くらい、狩っていってもいいかもね」




　砂を嫌ったか、口元までローブで覆ったルカが言うが、ま、向こうが襲ってくるなら、それでもいいだろう。こちらから探して回るのは無しだ。

　

「風の精霊が騒いでいる。気を付けろ！　砂嵐が来るぞ！」




　セルマが空を見て叫んだ。全員が立ち止まって身構えると、空に白い靄が立ちこめ、いくつもの竜巻が起こり始めた。最初は小さかったが、瞬く間に大きくなると周囲の砂を巻き上げ――くそっ、視界が取れないな。




　風に飛ばされぬよう足を踏ん張るが、顔に砂が当たって痛い。それどころか、強風で煽られ、俺の体が浮き始めた。




「はわっ！？　あーれぇー！」




　まずい、体重が軽いネネが飛ばされたか！？

　

「任せて！　――大いなる破壊神にして荒ぶる砂漠の守護神セトゥよ、その怒りを鎮めたまへ、偽りの兄殺しを科されし事、我らは真実を知る者なり。萵苣(チシャ)にはやっぱりマヨネーズ！　ハネムーンサラダで【サンドウィッチ！】」




　レティが呪文を唱えると、それまで巻き起こっていた砂嵐が嘘のように静まりかえり、消えた。

　

「はわわわわ、落ちるのですぅ～！」

　

　空から落ちてくるネネを、俺が【浮遊】で移動してキャッチしてやる。




「はわっ、ありがとうございます」




「ああ」

　

「ヒュウ、凄かったな！　これが砂嵐か」

「ぺっぺっ、うえー、砂が口に入った～」

「レティ様々だね」

「砂も美味しかった！」




　他の仲間も無事のようだ。




「よし、進むぞ」




「す、進むぞって、あんな簡単に砂嵐を鎮めてしまうとは……信じられない。レティ殿、いやレティ様！　あなたは砂漠の神すら操れるのですか！」




　セルマが興奮気味に質問した。

　

「ふふん、ま、セトゥちゃんと私はツーカーの仲だし、これくらいチョロいわよ。もっと褒めなさい」




　レティが口元だけ歪ませた上機嫌の澄まし顔を作ってみせると帽子の鍔をいじる。




「おおお……ツーカーの仲ですか。んっ？」




　ゴオォと再び風の吹き荒れる音が聞こえてきた。




「うおっ、やっべ、また来たぞ！　砂嵐だ！」




「でも変ね、さっきと違って竜巻が一本だけだわ」




　星里奈の言葉にピンと来た俺は叫ぶ。




「全員、レティから離れろ！」




「「「りょ、了解！」」」




「あん？　何よそれ、まあいいわ。砂嵐が何度来ようとも、セトゥちゃんに頼めば――大いなる破壊神にして荒ぶる砂漠の守護神セトゥよ、その怒り――ぶばっ！？　砂が口に入ってくる！　あーれぇー！」




　やはりな。神を相手に驕りやがって。何がツーカーの仲だ。相手が確実にピンポイントで怒りをぶつけてきてるじゃねえか。

　

　レティだけを巻き上げた砂嵐が通り過ぎ、消えていく。辺りは何事もなかったように静まり返った。




「ううむ、やはり、ツーカーという訳にはいかなかったようですな」




　セルマが残念なモノを見たという顔で言う。

　

「大自然の力は人の力ではどうにもなりません。だからこそ、私達は大いなる力を畏怖し、神に祈りを捧げるのです」




　フィアナがそう言って両手を合わせて祈りを捧げたが、人間、謙虚さは大事だな。

　眠れる邪神を退けたこともある俺達だが、あれは完全覚醒していなかったからできた事なのだろう。




「よし、進むぞ」




「あ、あの、アレック様、レティ様がまだ……」




「ほっとけ、セルマ。アイツはどうせ無事だ」




「憎まれっ子世にはばかるとも言うものね」




　星里奈が割と酷い事をいうが、最近で個人的に恨みを買うような事をレティがやらかしたようだ。

　

「はぁ。しかし、なんと過酷な土地だ。我らは痩せた土地に追いやられたと思っていたが、まだ里もマシなほうだったのかもしれない……」




　セルマがそんな感想を漏らすが、ここに比べればたいていの土地は肥沃と言えるだろう。

　

「セルマ、あなたの故郷ってどこなの？　モーフ国だったかしら？」




　星里奈が興味を示して聞く。

　

「エルフの里は人間には教えられません、と言いたいところですが、あなた方なら良いでしょう。我らはモーフ国の北の奥、つまりバーニア王国の割と近くの黒い森に里を隠しながら暮らしております」




「痩せた土地で困っているから、世界樹の上に引っ越したいわけね？」




「ええ。痩せた土地という事もありますが、我らは他の獣人達から疎まれ、迫害を受けています」




「それは酷いわね」




　確かに酷い話だが、それはセルマの口から話された事実に過ぎない。獣人達の言い分も聞いた上でないと、真実として見極められないな。

　

「ですが、この『死者の書』さえ持ち帰れば、ククク、あの邪魔な獣人共も一掃できる」




　危険な目をしてほくそ笑むセルマだが、引っ越したいのか獣人に復讐したいのか、目的がよく分からんな。まあ、俺達には関係ない。何だか嫌な予感がするから、『死者の書』は取り上げて、世界樹の木に住めるように取り計らってやったほうが良さそうだ。

　学院長に頼めば許可をくれるだろう。今はあの木の上には誰も住んでいないはずだしな。

　

「ゲホッ、ゲホッ、うう、酷い目に遭った」




　レティが浮遊の魔法を使い、空から戻って来た。

　

「レティ、大丈夫？」




「ヒールを掛けますね。――女神エイルよ、我が願いを聞き入れたまえ。ヒール！」　　　

　

「あぁ……ふう、生き返るわぁ。ありがとう、フィアナ」




「いえ、どういたしまして」




　再び歩き始めるが、歩いても歩いても代わり映えしない砂丘の景色に、俺達の気力は次第に奪われつつあった。

あとがき

今月９月３０日発売

B-銀河先生（@body_ma_ginga）に描いてもらった

２巻のカラー口絵です！






現代素材で攻めてみましたb

（全部宝箱から出るレアアイテムです）

ポロリ挿絵もあります。海と『帰らずの迷宮』で大冒険ってところですね。

↓予約はGCノベルズ様の公式ページ・リンク先などからどうぞ。