■ 第四十三話　砂の中

「リリィは！　もう一歩も！　歩きたくなーい！」

「ボクもー！」




　こうなるだろうと思ったが、堪え性のないメンバーが音を上げてしまった。

　歩いても歩いても目的地が見えない砂漠で一番怖いのはこれだ。

　気温や水も重要だが、やはり精神面だったな。

　

「ほんなら二人ともここに置いてこか。ミーナや楓を見捨てるような子は、ウチらも面倒見切れんしな」




　早希もここは甘やかしたりせず、厳しく突き放して諭す。




「うっ」

「いやいや、見捨ててないよ！　よし、頑張ろう！　歩くよ、リリィ！」




「エー。もう、アレック、抱っこしてぇ、抱っこ～」




「まったく、お前は甘えん坊だな。まあいいだろう」




　甘えるリリィを抱えてやり、砂丘を一歩一歩踏みしめていく。途中、ぬかるむように足が砂の中に沈み、思うようには進まない。そこで時々【浮遊】を使いながら、また歩き始める。




　そうして数時間が経ったとき――地面が突然、揺れ始めた。

　

「なんだ？」「な、なに？」




　地震とは違い、これは緩やかなスピードの動きだ。だが、原因が分からないだけ余計に怖い。




「ま、まさか、これは……！」




「知っているのか、セルマ」




「いえ、ただ、伝承では『砂の竜が現れし時、大地が海のように揺れる』と」




「それだな。全員、サンドワームに備えろ！　来るぞ！」




「「「了解！」」」




　俺の指示に皆が返事をするとほぼ同時に、砂が噴火のように爆発し、そこからサンドワームが現れた。

　――チッ、大きい……！

　

　砂漠の竜と称されるほどだ、生半可な敵ではないだろうとは思っていたが、これほどとは。

　体の太さは優に四メートルはあるだろう。その長さに至っては見当も付かない。




「くっ、デカけりゃいいってもンじゃねえぞ！」




　ジュウガが切り込み隊長として１番手で走り込んでいくが、砂に足を取られているため、すぐには敵のもとに辿り着けない。




「大丈夫、アタシらならやれるよ！」




　そう言い放ったルカは走るのに邪魔だと判断したか、ローブを脱ぎ捨てて突っ込む。




　前衛組がサンドワームが顔を出している根元の場所までようやく辿り着き、囲んで一斉に斬りかかる。

　

「ＧＨＯｏＯＯＯＯ――――！」




　サンドワームはうねりながら咆哮を上げると、天を翔ける龍のごとく頭から突っ込んできた。




「逃げろ！」




　あの攻撃は危険だと判断し、俺は指示を出す。




「お、応ッ！」「くっ！」




　だが、砂で思うように動ける者は少ない。ドォン！と派手な地響きを立ててサンドワームの頭が地面に着弾したが、何人かがそれに巻き込まれた。

　

「ああっ！　ジュウガ！　ルカ！」




　星里奈が叫ぶ。俺のいるこの離れた場所からでは砂が煙幕のように舞っていて確認できないのだが、星里奈の声からして二人がやられてしまったようだ。




「フィアナ！　ヒールだ！」




「は、はい――女神エイルよ、我らが願いを聞き入れ、この場に無限の奇跡を示したまえ。エリアヒール！」




　砂のあたりを中心に白く光ったが、個別指定ではなく範囲魔法を使ったようだ。良い判断だな。




「ＺＯｏＯＯＯＯ――――！」




　サンドワームが頭をこちらにもたげると、今度は急速に膨らみ始めた。

　コイツ、何をするつもりだ？




『お掃除、大好き～！』




　ネネが【共感力】で敵の思考を読んだようだが、掃除(・・)だと？




「くっ、いかん、吸い込まれる。レティ、重力魔法を使え！」




　周囲に巻き起こる風に俺は奴のやろうとしている事が理解できた。




「えぇ？　今、良い感じで新作オリジナル魔法を思いついたっていうのに」




　それは結構な事だが、一撃で奴を倒せる魔法か、奴をノックバックさせるものでなければ、俺達が先に吸い込まれるっての。




「急げ！」




「はいはい。――黒き異界の穴、底なしの胃袋よ、って、これじゃ強すぎてみんながヤバイかも、ええと、ええと……」




「おい、何でも良いから重さを増やせ。くそっ」




　風がさらに強くなり、体がなびく。




「はぇえええ――う、ウインド！」




　浮き上がってしまったネネが自分で短縮形の風魔法を唱えた。が、ほんの少しだけスピードを遅らせる事しかできずに、スポッとサンドワームの口に吸い込まれてしまった。

　チッ、掃除機じゃねえんだぞ。




「ああっ、ネネちゃん！　こうなったら――大地に根を張る大木よ、うっ、げぼっ！　けほっ！　す、砂が」




「レティ、そこは無詠唱で、うおっ！」




「アレック！」




　慌てて俺は【浮遊】を使ったが、サンドワームが吸い込む風の方が強い。

　スポッと音を立てて俺は暗闇の中に取り込まれてしまった。




　ずさっと砂の中に落ちる。サンドワームの胃の中もやはり砂だらけになっている様子。




「――星々のかけらとなりて、我の道を照らせ、ライト！」




　近くにいたようで、ネネが明かりの魔法を唱えるとすぐに周囲が見えるようになった。




「アニキ！」「アレック！」




「ジュウガ、ルカ、二人とも無事のようだな」




「おう、あれくらいでオレらがやられたりするかってンだ！」

「だね」




　さて、ここからどうするか……ま、腹に穴を開ければすぐに外に出られるか。




「いったん、外に出るぞ」




「「「了解」」」




　サンドワームの腹の壁を斬りつけるが、ずうたいがやたら大きなせいか、少々斬ったくらいでは外まで切り口が届かない。そうこうしているうちに、頭からどんどん砂が落ちてきて、もう体の半分以上が埋まってしまった。このままではもうじき窒息だな。




「ええい、まどろっこしい！　【次元斬！】」




　俺は最強のスキルをここで使う。

　足のつま先の掴みと体のひねりを加え、渾身の超高速で次元を掴む。剣の先の光景がぐにゃりと曲がり――そして外の空が見えた。

　

「よしっ！」




「良かった！　ちょうどいい、みんなそこから離れて！　クラッシャー・レティの本気、ここで見せる！　――深淵を覗く大いなる……」




「【スターライトアタック！】」




　レティが魔法を唱え始めたが、その前に星里奈がいつもの必殺技を使い、斬りつけられたサンドワームが砂のように崩れ落ちた。瞬く間に煙と化す。




「クリア！」




「よし」




　ニッコリと微笑む星里奈に、俺も良くやったとばかりに笑顔を返してやった。




「ちょ……ちょっとぉ！　今、『風の黒猫』の大ピンチに、仲間が次々と飲み込まれて、イー感じで凄く盛り上がっていたのに、なんで私にラストキルを取らせないのよー！　バカ～！」




　レティがすねているが、さっさと片付けた方がいいからな。そんな盛り上がりなど、俺達には不要だ。

　

「全員、怪我は無いな？」




「うん、大丈夫や」「問題ない」「大丈夫です」「ＧＡＵ」




　全員の無事を確認したところで、俺は砂漠に埋もれている大きな何かを観察した。

　……これは恐竜の骨か？




　目の前には動物の背骨と思われるものが、砲台のように地面から大きく突き出ていた。