■ 第四十四話　恐竜の背骨

あとがきに第二巻の挿絵があります。

『死の砂漠』と呼ばれるトルアーン王国の中央砂漠まで、はるばる第四の試練を求めて足を踏み入れた俺達。

　その中心点で見つけたものは、巨大な骨だった。




「レティ、ここなのか？」




「フン、さあ、どうかしらね」




　さっきラストキルを取り損ねたせいか、レティがまともに答えようとしない。




「おそらくは。伝承では死の砂漠に『冥界の門』があり、そこに至るためには骨の中を通ると聞かされています」




　セルマが代わりに答えたが、それがダークエルフの里に伝わる伝承なら、試してみる価値はあるだろうな。




「どうだ、早希」




　すでに骨の中の空洞に入って中を確かめていた彼女に俺は問う。




「人が通れる道が続いてるし、なだらかに下へ向かってるから、行けるんちゃうかな」




「よし、なら、入るぞ」




「「「了解！」」」




　リリィが照らす魔法のランタンの明かりを頼りに、洞窟のような骨の空洞を通って進んでいく。

　カツンカツンと、俺達の足音が反響しているが、それ以外の物音はしない。




「それにしても……これほどの大きさの死骸とは、いったい、なんのモンスターなのかしら？」




　ハンナがそれを気にしたが、襲ってこないモンスターなら調べる必要もないだろう。他にたくさんいれば事だが、これほどの大型のモンスターなら遠目からでもすぐに見分けが付く。逃げるのもそう難しくはないだろう。




「見て、ここから螺旋階段になってる。誰かが手を加えて通り道に仕立てたみたいね」




　星里奈が言うが、骨を削ったようで、人が歩ける階段になっている。

　しかし……どれほど下まで続いているのか分からないが、この階段を作るのは気の遠くなるような作業量だ。




「うへえ、全部削ったのか！　オレはこういう退屈そうな仕事はできねえな！」




「リリィもー！」




　ジュウガとリリィが言うが、一人の人間の仕業ではないだろう。ひょっとすると何年もかけて、何世代も続いた気の遠くなる作業かもしれない。

　

「でも、何のために……」




　星里奈が問うたが、おそらく、そこに降りられそうな穴があったから、誰かが始めたのだろう。人間の好奇心に理由など存在しない。

　そこに穴があるから降りる。

　そこに穴があるから覗く。

　穴は入るために、そこにあるのだ。




「はわわ、手すりがないと怖いのです」




　ネネが壁にもたれるようにおっかなびっくり階段を歩くが、暗がりの中心部はどこまで続いているのかもはっきりしない。




「ネネ、あまり穴を覗き込むな。余計に怖くなるぞ」




「はいぃ」




「モンスターはいないみたいね」




　星里奈が言うが、先ほどから何も出てこない。ま、そのほうが良いだろう。ここで戦闘となると、誤って階段から誰か落ちやしないかと心配しないといけないからな。




「んー、歩くの飽きた。だっこ」




　最初は骨の階段の感触を楽しんでいた様子のリリィがまたワガママを言い出した。

　

「リリィ、今はみんな歩いているのですから、もう少し我慢しましょうね」




　イオーネが優しく諭す。




「や〜だ〜！　だっこ！」




　まったく、聞き分けのない奴だ。

　

「レティ、全員に【浮遊】魔法をかけろ。それで一気に下まで降りるぞ」




　モンスターが出てこないなら、そのほうが早いと判断して俺は言う。




「エー、こういうときだけ頼られてもねー」




　割と根に持ってるな。

　

「ま、できないなら別に良いぞ」




「ちょっと！　誰ができないって言ったのよ。このオースティン魔法学院を第七位で卒業した天才に、使えない魔法なんてないわ！」




「じゃ、見せてもらおうかしらね。ふふ」




　星里奈が単純なレティにおかしそうに笑いながら頼んだ。




「見てなさい、愚民共。――軽くなーる、軽くなーる、羽毛より軽くなって、みんなふわふわー、肌触りもバッチリ、【フェザーボディ！】」




「よし、全員、穴に降りろ」




「よっしゃ、行くぜ！　やっほーい！」

「それっ！　おおー！」




　暗がりの穴の中にダイブしたが、レティの魔法で羽根のように軽くなった俺達はひらりひらりと緩やかに下に落ちていく。




「ちょっとスピードがトロいわね。天才の私は先に下に降りて待ってるから。――黄金の比重よ、体のきらめきをもってアルキメデスの天秤をごまかしたまえ！　【ゴールド・ウェイト！】」




　レティが魔法を唱え、ヒュンと物凄いスピードで下に降りていったが……




「大丈夫かしら？」




　ま、奴の事だ、失敗しても死ぬ事はあるまい。




　しばらくして、ドォオン！　と素敵な音が下から聞こえてきたが、これは着地に失敗したかもな。

　変に見栄を張るからだ。

　

「リリィ、ハイポーションを下に落としてやれ」




「にひっ、分かった。それっ！」




　何も投げつけなくてもいいのだが、リリィは薬の入ったガラス瓶を下に向かって思い切り投げた。

　

「あとでレティが怒っても知らないわよ？」




「だって、アレックがやれって言ったんだもん」




「ま、俺の指示には違いないからな、あとで俺が謝るとしよう」




　命中するとは限らない、と思ったが、下に降りきるとレティが恨めしそうな顔で薬瓶の破片を持っていた。




「これっ！　もの凄く痛かったんだけど！」




「悪かったな、レティ。俺がリリィに薬瓶を投げさせたんだが、そこまでスピードが出るとは思ってなかったんだ」




「気をつけてよ、もう。【フェザーボディ】は体限定の呪文だから。体から大きく外れた物は魔力の指定からも外れて重くなるんだから」




「ああ、そのようだ。体のほうは大丈夫なのか？」




「ギリギリ間に合ったから――、オホン、いえ、天才の私に何を聞いてるのかしら、アレック。私が何かミスをしたような聞き方をしないでくれる？」




「そうだったな。よし、無事なら良い。先に進むぞ」




　ここで骨と螺旋階段は途切れており、周りには広大な洞窟が広がっている。

　

「ええ。ケルベロスは向こうよ」




　レティが指さす。

　

「どうして分かったの？」




「さっき、うなり声が聞こえて来たから。ほら、今も」




「ＧＵＲＵＲＵＲＵＲＵ……」




　確かに小さなうなり声が聞こえてくる。

　

「よし、全員、装備を確認しろ。セルマはここで待機だ」




「お、お待ちを、アレック様。私もぜひ、冥界の門を見ておきたいのですが」




「だが、敵のレベルは間違いなく驚異的だぞ。お前は足手まといだ」




「くっ、分かりました。では、ここで皆さんの帰りをお待ちします。ええと……帰ってこられますよね？」




「もちろんだ。タマ、お前もここで待っていろ」




「ＧＡＵ」




　大獅子(タマ)は俺に懐いてここまで付いてきているが、ケルベロスを眠らせる時には少し邪魔になりそうなので俺はパンを【アイテムストレージ】から取り出して、与えておく。




「ＧＯＲＯＧＯＲＯＧＯＲＯ……」




　タマは嬉しそうにパンをひと呑みにすると、大人しくその場に寝そべった。

　

「よし、行くぞ」




「「「了解！」」」




　地下の大空洞をしばらく歩くと、ケルベロスと『冥界の門』が見えてきた。

　ケルベロスはタマと同じくらい大きく、門はそれ以上に巨大だった。

　

「早希、準備はいいな？」




「任せといてや。プリプリのプリンや。猫――やなかったな、犬まっしぐら、間違い無しや！」




「だといいが。全員、奴が眠らない場合も考えて、気を抜くな」




　俺はそう指示して剣を抜き、ケルベロスに近づいた。

あとがき



あえてweb版にない場面、新章の挿絵をあざとく出させていただきました。

BOOK☆WALKER様で冒頭試し読みが解禁！

ロリをこよなく愛する紳士の皆様のために、リリィのピンクの水着カラー絵と、バッチリなセクロスシーンをご用意しております。リアルワールドはもうすっかり肌寒くなってしまいましたが(；´Д｀)海回、後悔はしておりません。




冒険のほうも緊迫感のある真面目な別の章を新しく増やしているので、１巻が楽しめた方はご満足いただける内容になったと確信しています。１巻が面白かったのに２巻はダメだったという方は、私のツイッターのDMまたは書籍のQRコードアンケートのほうへ苦情を申し立てて下さい。参考にします。

（お豆腐メンタルなので、オブラートに包んでいただくようお願いします）




アキバblogでも21日に紹介していただいたので、ご興味のある方はそちらのコラムを覗いてみてください。




第２巻発売日の9月30日まで

あと４日、遠足前の子供みたいにソワソワしています(；´Д｀)。




初週の紙本売り上げで運命が決まる――。