■ 第四十五話　地獄の番犬

巨大な門の前にいる化け物、ケルベロス。

　人間よりもずっと大きく、体長は二十メートルくらいか。

　一つの体に対して頭が三つあり、凶悪そうな牙が口の間から覗いている。

　

　俺達が近づくと、ジャラジャラと太い鎖を鳴らし、寝そべっているケルベロスがこちらに顔を向けた。

　ふむ、鎖でつながれているか。

　

「でっかい犬だな！」「あー、私、犬はダメだわ。前に噛まれた事があったし」「はう、怖いのです……」




　皆も警戒するが、今のところ、襲ってくる気配は無い。

　おそらく、あの門に近づこうとすると、ガブリと来るのだろう。

　奴はあの門の番犬なのだ。

　

「早希」




「はいな、任しといて」




「あまり近づき過ぎるなよ」




　彼女も分かってはいると思うが、俺は注意しておく。同じ体格の大獅子も予想を上回る強さだったからな。

　この試練に出てくる敵は決して侮れない。




「大丈夫や。ウチのスキル、【カーリング】の使いどころやでぇ」




　なぜそんなスキルを持っていたのか、まあそれはいい。

　早希は皿の上に載せたプリンを綺麗なフォームで前に送り出した。

　ここの地面は硬い土だが、まるで氷の上を滑るように皿がすーっと移動していく。

　

「いけいけー！」「ヤー！」「ヤーップ！　ヤーップ！」「フォウ！　フォウ！　フォウ！」




　別に併走してこする人はいないのだが、メンバーの何人かがそれっぽい掛け声を出す。

　ビクッと体を反応させたケルベロスがむくりと起き上がり、近づいてくる皿をロックオンした。

　さらに皿がスピードを落としながら近づいていき……皆が固唾を呑んで見守る中……奴の鼻先で止まった。




「よっしゃ！」「ナイス！」「ナイッスゥー！」




　早希と星里奈が喜びのハイタッチを交わす。

　さて……

　ケルベロスはプリンが動くかどうかを確かめていたようで、じっと凝視していたが、次に鼻をピクピクと動かし、プリンの匂いを嗅ぎだした。するとハッとしたように目を見開き、三つの首が競うようにしてそのプリンを舌でペロリとひと呑みにした。




　ここまでは予定通り。

　だが、甘い物を食べたくらいで、こんなバカでかい図体の魔物が眠ったりするのか？

　いくら『ウェルギリウスの詩編』で示されているとはいえ、血糖値が高すぎだろう。




　食べ終えたケルベロスは再び寝そべり……そして目を閉じた。




「おおっ」




「静かに」




　ピクッと耳を動かしたケルベロスは……すうすうと寝息を立ててそれ以上は動かなくなった。

　

「よし、上手くいったようだな。だが……何も起きないか。奴を倒す必要があるか？」




「待って、アレック。それなら別に眠らせる必要はないわ。眠らせろと書いてあったのね？」




　星里奈が確認してくる。




「そうだ。あの魔導書ではビスケットだったがな」




「種類が違うとダメなのかしら？」




「いいえ、あの魔物が眠った以上、眠らせる事が重要だったと思うわ。だとすれば、眠らせた後で私達は何かをしなければならないと思うの。退治ではなく」




　ハンナが冷静に言う。

　何か、か。




「探せ。その辺に何かそれっぽい物があるかもしれない」




「「「了解」」」




　全員がおっかなびっくり慎重にケルベロスに近づき、試練の達成とみなされる『何か』を探す。

　

「アニキ、やっぱりなんもねえべ。その辺に落ちてるのは石ころだけだ」




「ああ」




「ねえ、犬だから、掘って宝物を埋めてるんじゃないかしら？」




　星里奈が言うが、確かにそれもありそうだな。

　だが、ここを当ても無く掘り返して探すのか？　この広さだと、掘っている間に、ケルベロスが目覚めてしまいそうだ。

　

「任せて、――我が呼びかけに応じよ、探し物はいずこや、【ディテクト！】」




　レティが呪文を唱えた。俺は警戒してケルベロスを見るが、反応は無い。




「見つけた。そことそこの二つよ。私はアレには近づきたくないから、誰か掘って」




　レティが器用に無詠唱の魔法で地面に赤い×印を付けた。

　

「おっし、そういう事なら、このオレ様に任せろや」




「右のこっちはボクが掘るよ！」




　ジュウガとマリリンがそれぞれのポイントを掘る。ジュウガは剣を、マリリンは鉄のスプーンを使っているが、いつも持ち歩くマイスプーンなのだろう。




「お、なんかあったべ。うえ、骨だな、こりゃあ。いや、銀の鍵があったぞ！　アニキ！」




　ジュウガが穴から大きな銀の鍵を拾い上げた。




「あまり大きな声を出すな。だが、良くやった」




「おう、すまねえ」




「こっちは革の首輪だね」




　マリリンが古びた犬の首輪を掘り出してみせた。




「ふむ、ま、どちらかが当たりのようだな」




　これで試練は達成できたという手応えのような【予感】があった。だが、どちらを使えばいいかまでは分からない。それは後で調べるなり、試行錯誤でもいいだろう。あのケンタウロス族の宝もそうだったのだ。

　

「なら、撤収だ。ここにはもう用はないぞ」




「待ってよ、アレック。今ならあの『冥界の門』の向こう側も行けるわよ？」




　レティが後ろに見える巨大な扉を指し示す。その扉は厳重に幾重もの鎖で封印され、閉じている。




「あ、その『銀の鍵』って、あの門の南京錠に使えるかも」




　星里奈が気付いたが、確かに門の中央の鎖に南京錠がぶら下がっていた。

　

「お、じゃあ、さっさと開けちまおうぜ。コイツが眠ってるうちによ」




　ジュウガがニカッと笑って軽く言うが……。

　

「待って下さい、あの門の向こう側は、『死者の国』のはずですよ？」




　イオーネが指摘する。

　そうなのだ、『冥界の門』とは即ち『死者の国』の入り口であろう。

　その闇色の荘厳な扉は、どこか禍々しい雰囲気を漂わせていて、不吉な感じだ。

　

「お、おお、そいつはやべえな。オレ達は生きてるんだしよ！」

「『死者の国』……」

「はわわ」




　皆が改めてその巨大な扉を見つめる。

　だが、やはり、ジュウガの言う通り、生きている俺達には用はなさそうだ。

　

「行くぞ」




　俺はそう判断して、きびすを返す。




「「「了解」」」」




「何してるの、フィアナ、置いていくわよ」




「あ、はい」




　さあ、次はヘビの怪物、テュポーンだ。

　これで試練は残り三つ、半分はすでに終わらせた。

　待っていろ、ミーナ、楓。