■ 第四十六話　死の沼地

それから三日後、俺達は次の目的地へと向かった。

　中央砂漠を越えて南西へ向かい、オースティン魔法王国の北東部へ入っている。

　

　地図

　

　

「次のテュポーンだっけ、それはどうすればいいの？」




　星里奈が方針を確認してくる。

　

「今度はそのまま退治で良いはずだ。だが、酒を用意しろと書いてあったな」




「ほんなら、どこか街で酒を買い付けなな」




「いや、酒なら俺がケンタウロス族から受け取った物があるからな。これを使えば良い」




　俺は白い酒瓶を見せてやった。




「あっ、アレック、それ味見していい？」




　マリリンが手を伸ばしてくるが。

　

「ダメだ」




　当然、俺はさっとその手を躱して、酒を【アイテムストレージ】に戻す。

　

「エー」




「冒険に使うのよ、マリリン」




「でもケンタウロス族のお酒って気になるじゃん。酒はまた買えばいいじゃん～」




　ダメ人間だな。まだあるから大丈夫。また仕入れれば良い、そんな考えで大事な冒険アイテムを消費する奴があるか。

　

　俺が説教してやろうとしたが、その前に馬車がカクンと揺れ、止まった。……またか。

　

「車輪を浮かすぞ。全員、いったん馬車から降りろ」




　ぬかるんだ道のため、先ほどから何度も車輪がハマってつっかえている。




「待ってや、ダーリン、この道はもう限界や。ここからは歩きで行くしかなさそうやで」




　御者をしていた早希が降りてきて言う。

　

「なに？　なら仕方ないな。よし、ここからは歩きだ。全員、装備を確認しろ」




「「「了解」」」




　トルアーンとの国境に近い湿地帯。この先にテュポーンがいる。

　そんな化け物がオースティンの精鋭魔法使い達に倒されずに良く生き残っているものだと俺は思っていたが、このぬかるんだ沼地を歩き回るのは思った以上に骨だ。

　魔法使い達が嫌がってここに近づかないのもうなずける。

　

「うっ」




　沼地を歩き始めてすぐ、ダークエルフのセルマが口を押さえて倒れかけた。

　

「どうした、セルマ」




「こ、この臭い、皆さんは平気なのですか？」




「臭い？　ああ、温泉の臭いがするな」




「あ、そうそう、忘れてたけど、ここ毒沼だから、【毒耐性】がないとすぐ死ぬわよ」




　レティが言う。そういえば一軍の俺達は全員【毒耐性】を持ってたな。

　

「そ、そんな、ぐふっ」

　

「フィアナ、セルマにヒールと毒消しの魔法を掛けてやってくれ。ついでにポイントもくれてやるから、スキルを取れ」




「はい」

「ど、どうも」




　もう一匹、新加入のタマ（大獅子）は平気な顔をしているが、ボスモンスターだからな。【毒耐性】くらいは標準装備のようだ。

　

「次からそういう事は早く教えて下さい。命に関わります」




「やあ、めんごめんご、でも、勝手に付いてきてるんだし、ねぇ？」




　レティが言うがその通りだ。ま、昨日、しっぽり処女も頂いた事だし、面倒くらいは見てやるか。

　

「そうね。セルマ、次は戦闘になるようだから、本当に危ないわよ？」




「むむ。その時は後方で見守らせていただきます」




「私もー！」




　リリィが便乗して言うが、ま、これだけ人数がいれば、一人二人観戦でもなんとかなるだろう。

　

「好きにしろ」

　

「お、ダーリン、なんか見つけたで！」




　先頭を歩く早希が手を上げて俺を呼んだ。

　

「今行く」




　【浮遊】を使い、早希の所へ行く。さすがにずっと【浮遊】だと飛行を意識しないといけないので俺もここまでは歩いていた。　

　

「これや」




　早希が指さしたが、なるほど、沼の泥に何か大きな物が這いずっていったような痕跡がある。

　形からして手足ではなく、これはヘビの胴体だろうな。




「おっ、ボスを見つけたってか？　この足跡を追っていけば良さそうだな！」




　ジュウガが言うが、この広い沼地で追っかけっこはあまりやりたくないな。

　

「いや、ジュウガ、俺に考えがある。ここに罠を張るぞ」




「それはいいけどよ、奴が引っかかるのか？」




「よく見ろ、ここにも古そうな足跡がある。奴はここを何度も往復しているようだ」




「あ、そうね。通り道か何かなのかしら？」




「それは分からんが、歩き回って捜すより、一日、ここで罠を張って試してみるとしよう」




「「「了解！」」」







　

　さっそくレティに地面を魔法で整えさせ、近くにシェルターを作らせた。

　そこから見張れる位置に、酒瓶を置いておく。

　

　そこにゆらりと近づこうとする影が一つ。

　

「マリリン、冗談はそのくらいにしとこか」




「うっ、ごめーん」




　早希が酒瓶に近寄ろうとしたマリリンの手を引っ張って連れ戻り、気を取り直して待つ。




　……来るか？




　時間がかかるようなら見張りを交代で立てるか、と俺が考えたとき――




　シューシューとどこからともなく音が聞こえてきた。




「ンあ？　何の音、モゴモゴ――」




　ジュウガが喋りかけたが、ルカが上手く口を塞いで黙らせた。

　全員が耳を澄ませ、いつでもシェルターから飛び出せるように身構える。




「シューシュー……匂う、匂うぞえ、甘い、甘～い酒の匂い」




　ケンタウロス族の酒は甘い味ではなかったのだが、奴には(・・・)そう感じられたようだ。

　その化け物は上半身は女の体、下半身は長いヘビの体になっており、さらに胴体には八つのヘビの首がそれぞれ伸びている。




「『ククク、そしてあの穴の中にいるニンゲン共の旨そうな肉の匂い』はわわ」




　ネネが【共感力☆】でアテレコしたが、そうだな、それほど鼻が利くならば、俺達もとっくに見つけていたか。




「おや、気付かれてしまったかい。まあいい、そこで大人しく待っておいで。この酒を頂いた後で、お前達も相手をしてやるさね」




　舐めやがって。だが、奴が罠に気付いているにもかかわらず先に酒を飲んでくれるというのは俺達にとっても好都合だ。俺は手で合図し、飛び出そうとしたメンバーを制止し、奴が酒を飲み干すのを待った。




「ん～、プハー、旨いねぇ、ヒック」




　一気飲みしたからか、それでもかなり酒に弱そうな奴だ。

　テュポーンは赤ら顔になるとチロリとヘビの舌を出してこちらを見た。




　来る――




「全員、散開だ！」




　俺が命じるとほぼ同時に、テュポーンがこちらに一気に跳躍し、シェルターの壁は粉々に飛び散った。

あとがき

　『コミックライドアドバンス』にて今日からコミカライズがスタートします！

　プロの作品を見て、私は漫画家になる野望を諦めました(；´Д｀)