■ 第四十七話　蛇二頭

死の沼地で第五の試練、テュポーンとの戦いが始まった。

　

　先手を取ったヘビ女だが、俺達がじっとシェルターでやられるまで待っているわけがない。すぐに飛びのき、奴の攻撃を回避する。




「うりゃ！」




　ジュウガが両手持ち(ツーハンデッド)剣(ソード)を振るって斬りかかるが、ヘビ女は沼地の上をするりと移動して簡単にそれを躱した。




「くっそっ」




　地形では、奴の方が有利か。




　だが、こちらには飛行魔法を使える者もいる。




「【スターライトアタック！】」




　飛行してヘビ女の背後から星里奈が必殺技を使った。




「ぐぬっ！」




「よしっ、当たった！」

「やった！」




　これで勝てる、と俺達は全員がそう思ったが、八つあるヘビの頭がずるりと崩れ落ちると、そこで崩壊の連鎖が止まる。

　

「あっ、脱皮した！？　きゃっ！」




「星里奈ッ！」




　続いて反撃を食らった星里奈が後方へと思い切り吹っ飛ばされた。




「ちぃ、一つずつだ！　一つずつ、確実に頭を仕留めていくぞ」




　俺は慌てずに指示を出す。星里奈のＨＰは残っていたので、それなら回復させればどうとでもなる。




「「「了解！」」」




「ふん、ニンゲン風情が、この妾の頭の一つを潰すとは……覚悟おしっ！」




　残りの七つのヘビの口がくわっと開くと鋭い牙をきらめかせて食らいついてくる。




「避けろ！」




「くっ！」




　ギンッとルカが剣でヘビの牙を弾いたが、彼女のレベルではまだ厳しいようだ。

　……そうだな、俺はミノタウロスを倒し、ケンタウロス兄弟との戦いで経験を積んだが、ここはメンバー達にも経験を積ませるべきか。




「ルカ！」




　別のヘビの首が追撃に入ったが、そこは上手くハンナがレイピアで敵の動きを牽制した。こちらの胴体はつながっていなくとも、仲間同士の連携は完璧だ。




「おのれ！　酔ってさえいなければ、お前達ごときなど……！」




　テュポーンの人間の首が忌々しげに歯ぎしりしたが、そう、戦闘においてはそのコンディションも重要だ。体調を整えておく事も、大事な勝負のうちなのだ。

　

「飲んだら乗るな、飲むなら乗るな、酒は飲んでも飲まれるな！　未成年はダメ、絶対！　【聖印（ホーリー）・悪破連斬（デストロイ）！】」




　なぜか日本の標語を口にしつつ、エリサが大技を繰り出して斬り込む。

　

「ぐあっ！」




　首が一つ飛んだ。




「よしっ！　行ける！」




「ここは私も」




　ユリアが前に出て構えたが、後ろからレティが魔法を飛ばした。

　

「――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　どいてっ【フレイムスピアー！！！】」




「ぐああっ」




「ちょっと、今、私が良いところを取ったというのに」




　ま、ユリアは正規メンバーではないからな、連携は改善の余地がある。

　だが、レティの炎の槍が次々とヘビの首を貫き、これで奴の残る首はたった一つだけになった。




「お、おのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれおのれぇええええ！」




「行きます。【水鳥剣奥義！　カワウ！】」




　イオーネがトプンと水面の中に沈む。

　

「くっ……んん？　浮かんでこないねえ。ククク、ニンゲンにとってはこの底なしの沼はキツかったようだねえ、あっはっはっ！」




　嬉しそうに笑うヘビ女だが……　




　解説しよう。

　カワウとは川鵜と書き、水深１０メートルの潜水が可能な鳥だ。その潜水時間も一分に及ぶ。




　ヘビ女の手前の沼が盛り上がり――

　イオーネがそこから現れ、下からヘビ女の首を切り落とした。




「なっ、バカな……！」




　驚愕の表情を浮かべたままテュポーンは果てた。

　茶色い煙が上がり、沼地が静かになる。




「クリア！」




「よし、全員よくやった」




「ふう。結構、ヤバイ敵だったな！」

「せやね。あれで酒を飲んで酔っ払っていなかったらと思うと、ヒヤヒヤするで」




「アレック！　見て見て、おっきぃ卵を見つけたよ！」




　リリィが沼の中からフットボール大の卵を一つ抱え上げたが、きっとあのヘビ女が産み落としたものだろう。




「他にもないか、良く探せ」




「「「了解」」」




　メンバー全員でその辺を探したが、卵は一つだけだった。まあいい。また産まれて襲ってくるようなら返り討ちにしてやるまでだ。

　

「ふう、お風呂に入りたいわね」




　レティとネネの水魔法で体の泥は洗い流したが、星里奈が微妙な顔をして言う。




「近くの街の宿で探してみるか。だが、無かったらたらいのお湯で我慢しろよ」




「ええ、分かってる」




　俺達は次の目的地へと急いだ。