■ 第四十八話　火竜山脈

オースティン王国を南下し、ポルティアナ王国へと入った俺達は、次に炎の巨人がいるという山脈地帯に向かった。




「見えたで。あの赤い山が『火竜山脈』や」




　早希が地図を確認しながら言う。




「おお……これが。なんという赤さ、この山ではあらゆる物が燃え、鉄さえ溶けると言われているが……」




　恐れおののいたように言うセルマだが、ダークエルフの里で教えられた伝承なのだろう。

　

「全員、【火炎耐性】がＭａｘになっているか自分のステータスを確認しておけ」




「「「了解」」」




　すでに砂漠で取っておいたスキルなので、ここでも役に立つ事だろう。




　俺達は地面が熱さで揺らいで見える山道を登っていく。

　

「モンスターよ！　数は３！」




　途中、燃えさかる牛の魔物が現れるとこちらに突進してくる。




「はっ！」「せいっ！」「おらっ！」




　前衛組がカウンターで斬りつけたが、一撃では倒せなかった。なかなかタフな敵だ。




　念のため、【鑑定】しておくか。




　

〈名称〉　ファイアバッファロー

〈レベル〉　135

〈ＨＰ〉　11486/22486

〈状態〉　興奮

【解説】

　炎を纏う牛。

　ヒラヒラしたものを見ると突進してくる。

　性格は割と凶暴。

　ノンアクティブ。







　レベルが１００を超えているな。その辺のダンジョンならボス級として扱われるはずだが、ここでは群れているし雑魚敵なのだろう。

　この世界、思ったよりも敵のレベル幅が大きいのか？

　だとすれば、強い敵を狩って経験値を貯め、さらなるレベルアップも可能だろう。

　歯が立たなかったあのギラン皇帝、奴も倒せる道筋が見えてきたように思える。




「クリア！」




　時間はかかったが、ピンチになる事もなく戦闘を終わらせた。

　俺はここのボスであるカークスという巨人との戦いについて思いを巡らせていたが……それはミスだったとすぐに気付かされた。

　

「新手よ！　今度は８匹！」




　トンボのような四つの羽を持つモンスターが現れたが、おそらくレベルは先ほどの敵と同じくらいだろう――そう思って俺は【鑑定】をやらなかった。いや、やっていたとしてもそいつらが炎を吐く(・・・・)というだけでは特別な対処もしなかったに違いない。




「よし、こーゆーのはみンなで散らばってやっつければ――うおっ！？」




　ジュウガや他の前衛もそう考えてそれぞれの敵に向かっていったが、俺達は円形に包囲されている意味の恐ろしさに気付くのが遅れた。

　

　燃えさかる炎を一斉に吹き付けてくるモンスター。




　目の前が文字通りの火の海になり、炎の大波に俺達は飲み込まれてしまった。

　もちろん【火炎耐性　レベル５】を持っていれば、熱は防げる。

　だが、炎が酸素を奪う事によって、酸欠が引き起こされる。




「く、くそ、息が苦しいぞ？　意識が……！」「足に力が入らないわ！」「くっ、目の前が暗くなってきたよ……！」




　メンバーの動きが鈍る。




「ちぃっ、――四大精霊がシルフよ、その羽ばたきを突風となせ！　【ウインド！】」




　風魔法を唱える。

　俺に【窒息耐性】のスキルが無かったらちょっと危なかったな。

　

「よしっ、息ができる！　楽勝だ！」




「クリア！　ふう」




「全員、【窒息耐性】も取っておけ」




「「「了解！」」」




　雑魚を倒した俺達はそのまま山頂を目指し、ついにカークスがいるという洞窟を見つけた。

　洞窟の中は溶岩が中央を流れ、川のようになっている。

　

「おお……明かりの要らぬ、赤き川の洞窟、本当に伝承通りだ……！」




　セルマが感動しているが、ダークエルフの里の連中もここまでやってきたのだろうか？

　だとすれば思ったよりもレベルの高い奴らだが……セルマのレベルはそうでもない。

　多少、引っかかるものを感じたが、今はカークスに集中しないとな。

　

「セルマ、お前はここで待機だ」




「くっ、残念ですが、了解です」




「全員、装備とポーションを確認しておけ。ここからが本番だぞ」




「「「了解！」」」




　『風の黒猫』一軍メンバーが洞窟の中に向かう。

　第六の試練だ。

　俺達は確実に手応えを感じながら、奥を目指した。