■ 第四十九話　炎の巨人カークス

洞窟を下から照らす橙(だいだい)色の光。

　中央に流れる粘り気を帯びた溶岩は、時折ごぽごぽと気泡を弾けさせながら、ゆっくりと動いている。




「あれって岩が溶けてるんだろう？　なンだか不思議だな！」

「不思議〜」




　ジュウガやリリィが下を眺めて言うが、現地人は映像で見る機会もないだろうし、気を取られるのも仕方ないだろう。そこは星里奈や早希など異世界勇者が周囲を警戒しているので問題ない。




「うおっ！　何か跳んできたぞ！」




　ジュウガが真っ先に異変に気づいたが、溶岩の中を泳いで跳んでくるモンスターがいたようだ。赤いピラニアのようなそいつは、ガチガチと牙を向けてきたが、素早く反応したジュウガが剣で弾き返し、事なきを得た。




「敵だ、下に気をつけろ！」




「「「了解！」」」




　いくら俺達が【火炎耐性】を持っていると言っても、装備は別だ。装備を失っては戦力ダウンになるため、ピラニアを追って下の溶岩に潜るというわけにはいかない。




「このっ！　あっ、仕留め損ねた！　もう！」




　星理奈が悔しそうに言うが、こいつらは試練とは無関係のモンスターだ。無理に倒す必要もない。




「放っておけ。先に進むぞ」




「分かったわ」




　星里奈も目的は忘れていないようで、すぐに気持ちを切り替えて先を急ぐ。




　しばらく洞窟を進むと、溶岩の川が道を横切っていた。




「あっ、進む道がなくなってるぞ」




　ジュウガが言ったが、そんなもの『風の黒猫』の障害にはならないぜ？




「飛行できる者はできない者を運んでやれ。この際だから、全員、飛行のスキルを取っておけ」




「おお！　その手があったか！」




　残念ながら飛行系のスキルを取れたのは三人くらいしかいなかったが、クラスチェンジでスキルの候補も変わってくるからな。




　溶岩の川を渡り終え、さらに洞窟の奥へと進むと、向こう側からカツーン、カツーンと何かを叩く規則正しいリズムの音が聞こえてきた。




「何だ？　あれは」




　俺達は怪訝に思ったが、おそらくボスが発している音なのだろう。

　この洞窟には巨人カークスがいるのだ。




　火焔洞窟の最深部――

　そこは意外にも生活感があり、鍛冶工房のように見える。




　赤色の肌をした巨人カークスは溶岩の槌を振るって剣を鍛えているようだ。




「おのれ、勇者め、ワシをこのような狭苦しい穴蔵に閉じ込めおって！　この岩の剣が完成したならば、周囲の村ごと焼き尽くしてくれようぞ！　フンッ！」




　血走った目で一心不乱に槌を振るうカークスだが、過去に勇者の誰かにやられた事があるようだ。ま、伝説でも暴虐な性格だったというし、そのほうが気兼ねなく倒せる。




「カークス、俺と勝負だ！」




　不意打ちも可能だったが、あえて俺は呼びかけた。

　試練もこれで六つ目なのだ。こいつを正面から倒せるようでなければ、本当のラスボス、ギラン皇帝を倒すのは難しいだろう。




「貴様、おお！　その黒髪に黒い瞳、勇者か！」




　過去にこいつを倒してここに閉じ込めた勇者も日本人だったのかもな。ま、それはどうだっていい。




「そうだ、俺も勇者の一人だ」




「こちらから捜す手間が省けたわ。死ね！」




　溶岩の槌を振りかぶり、飛びかかってくる巨人。

　筋力比べは無謀だと俺は判断し、岩を蹴って躱す。




「甘いわぁ！」




　ブンッと唸りを上げてカークスが槌を振り回してきた。思った以上に踏み込まれ、奴の槌が飛び退いた俺に直撃する。




「ぐっ！」




「「「アレック！」」」




　洞窟の壁にめり込むほどの威力で吹っ飛ばされたが、やはりパワーは凄まじい。もっともこの程度では俺のHPは一割も減っていないし、ギラン皇帝との本番では惜しみなく【瞬間移動】を使うつもりだ。




「次はオレ様が相手だ！」




　ジュウガが巨人のスネに剣を打ち込んだ。




「うぬぅ、虫けら共め！」




「避けろ！　ジュウガ！」




「おっと！」




「次はアタシだよ！」




　ルカが反対の足を攻撃し、そうだな、俺達は人数もいるのだから連携攻撃がいいだろう。

　このまま戦えそうだと判断し、俺は星里奈に指示を出した。

　

「星里奈、スターライトアタックはしばらく取っておけ」




「そうね。他の攻撃を試してみるわ」




　暴れまわる巨人との戦闘。奴がタフだったため、かなり長引いたが、最後は俺達が勝利した。星里奈のスターライトアタック無しでも試練のボスを倒せたのは大きい。




「あっつ！　この金槌、変な火花が出てるんだけど！」




　戦利品の回収に勤(いそ)しんでいたリリィが、カークスの槌を触ろうとして悲鳴を上げた。

　ほう、【火炎耐性　レベル５】を超えてくる熱さか。




「レティ、この槌をどうにかできないか」




　巨人にとっては片手で扱える槌も、俺達には一抱えもあってそのままでは使いようがない。




「やってみる」




　レティがあれこれ呪文を唱えたが、槌の分解はできなかった様子。




「チッ、ダメね。破壊不可能なアーティファクトよ。でも、この槌の『火の粉』を回収できたわ。何かに使えるかも」




　炎が効かない敵にふりかけて使ってみるかな。




「よし、ここはもういい、次の試練に向かうぞ」




「「「了解」」」