■ 第十話　メイドと男爵夫人　（☆　カレン）

「独身男の部屋に上がり込んだんだ、それくらいの覚悟はあるよな？　カレン」




　俺は合意を取るために言う。連れ込んだのは俺だけど。




「は、はい、それくらいの覚悟はできてますから、食べちゃって下さい」




　やっぱりコイツ、処女じゃないな。

　あの好き者の男爵のメイドだ、当然だろう。

　相当、開発済みと見た。




　変な病気を持っていても困るので、一応、鑑定しておく。










【名前】　カレン

【 L ｖ】　４

【クラス】　メイド

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　女

【 H P 】　85

【解説】

　リオット男爵家のメイド。

　平民。

　性格は淫乱で、

　とってもアクティブ。










　うーん、これじゃ病気かどうかは分からないな。

　なので、スキル【鑑定　Lv３】をポイント8を消費して【鑑定　Lv４】にしてみた。

　消費が大きめだが、情報は大切だからな。決して無駄遣いでは無い。

　性病にかかりたくないし。




　もう一度、鑑定だ。










【名前】　カレン

【年齢】　15

【 L ｖ】　４

【クラス】　メイド

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　女

【 H P 】　85/85

【状態】　健康

【解説】

　リオット男爵家のメイド。

　バーニア国の平民。

　性格は淫乱で、男性に対して

　とってもアクティブ。










　よし、健康状態が確認できた。もう少し年上に見えたが、十五歳か。グッド！




「じゃ、楽しむか」




「はい。あ、舐めましょうか？」




　フェラチオができるようなので、まずはやらせてみた。




「じゃ、失礼しまーす。んちゅ、んっ、んっ、んっ、どうですか？」




「おう、相当、上手いな。手練れだな」




「うふふっ、いーっぱい、叱られて練習もしましたからねー。でも、んちゅっ、アレックさんの凄いおっきいから、んっ、難しいかも」




「大丈夫だ、いいぞ、続けてくれ」




「はい、んっ、んっ、んっ、はぁんっ、んちゅっ」




　上目遣いにこちらを見ながら規則的に口を動かすカレン。とても十五歳とは思えない舌使いと吸い付きに、俺はすぐに出してしまった。




「くっ」




「きゃっ！　やーん、あはっ、わわ、すごーい。まだ出るんですね。わぁ…」




「じゃ、次はお前だ」




「は、はい」




　服を脱がし、小ぶりの胸を揉んでいく。




「んっ！　あんっ、あ、それ、いいですぅ！」




「別に、演技は要らないんだぞ？」




「いえ、本当に、あんっ、私、感じやすくて、んっ」




　リオット男爵も見る目があるな。騎乗位もやらせてみたが、カレンは自分から積極的に動くので、なかなか良かった。




「これだと、男爵がいなくなって寂しいんじゃないのか？」




「んー、男の人は適当に見繕ってますし、儀式がちょっと大変なので」




「儀式？」




「はい、満月の夜に皆さんが集まって……あっ、な、何でも無いです」




「言え」




「うう。貴族や聖職者の乱交パーティーみたいなものなので」




「ふうん」




　遊んでいるようだが、ま、俺はそういうのはいいや。男の裸なんて見たくも無いし。







「ねえ、終わってるなら、私もいい？」




　星里奈が入ってきた。




「じゃ、カレン、隣の部屋で寝てくれ」




「はい、分かりました」




　そこはメイドなので素直だ。




「邪魔だった？」




「いいや。じゃ、約束だったな。今日は普通にしてやろう」




「うっ、い、痛いのは止めてね？」




「分かってる。心配するな。たまには優しくしてやろう」




「本当かしら……」




　まだ疑っているが、いつもいつもいじめて寝首を掻かれても事だからな。

　星里奈は美人で感度もいいし、戦闘能力も高いからこのまま仲間にしておきたいところだ。




「んっ」




　まずは優しくキスしてやり、ディープキスに持ち込んで、服を脱がせていく。




「んっ、はっ、やっ、くうっ」




　相変わらず、全身が性感帯みたいな奴だ。体の向きを変えさせ、後ろから乳首もつまんでやる。




「ひっ、きゃっ、あんっ、やあんっ！　あ、そ、それ、いいっ…」




　快楽を持て余して体をくねらせる星里奈を優しく手のひらで包み込んでやり、今度は舐めていく。




「んっ、あっ、はうっ、ああんっ、くうっ！」




　下腹部へと舌を滑らせていくと、星里奈は期待したのか、うわずった声になった。




「あ、あ、ダメ、そこは、やぁ、あんっ！　あーっ！」




　何度も何度も舌で撫でてやると、喘ぎ声も次第に甘えたような声になっていく。




「やっ、それ、そこ、いいっ、ああんっ、もっとぉ、ひうっ、あんっ、ああんっ、ああっ！」




　ブルブルと震えた星里奈は絶頂を迎えたようだ。いつもより早いな。　




「うう、お願い、もう入れて、我慢できないよ……」




「いいだろう」




　いつもなら焦らすところだが、今日はコイツの言う通りにしてやる。




「あ、んっ、んっ、あんっ、んっ、ああっ、ダメ、そんなに優しくされたら、イクぅー！」




　俺にしがみついてイった星里奈は満ち足りた表情で目を閉じた。

　カレンで出しまくったので、俺も今日はもう充分だ。星里奈を抱きしめ、髪を撫でてやる。










　翌日、カレンの姿が見えなかったが、宿屋の親父の話では朝早くに帰っていったという。

　道場に出かける前にスキルを確認したが、また一つ増えていた。







【松葉崩し　L１】　New！







　これってどういう体位だったかな？

　まあいい、ミーナとやるときに使って試してみよう。










　午前中は道場に行き、午後は男爵家を訪れた。ぞろぞろ押しかけてもどうかと思ったので、奴隷のミーナはイオーネとリリィと一緒にウサギ狩りをやってもらうことにした。

　やってきたのは星里奈と俺の二人だけだ。




「では、そちらでお座りになってお待ち下さい。奥様を呼んで参ります」




　背中の曲がった老執事が普通に対応してくれ、俺達は応接室で待つことにする。




「奥様ってどんな人なのかしら？　優しい人だと良いんだけど」




　星里奈が言うが、あの男爵の妻だからなぁ。




「期待するだけ無駄だな。ぶくぶく太った化け物みたいなのが出てこなきゃいいが……」




「ええ？」




　ドアが開いたのでそちらを見たが、銀髪の美少女が入ってきた。

　拍子抜けだ。

　華奢な体型とは。

　しかも若い。星里奈より年下じゃないのか。

　だが、無表情でにこりともしない彼女はせっかくの美貌が半減しているように思われた。




　彼女は右手の薬指に白いバラの指輪をしている。アクセサリーはそれだけだ。

　それが気に入ったとメイドのカレンが言っていたが、こりゃ幸先が悪そうだ。




「私が男爵夫人、エイリアです。私にお話があるとか」




「あ、はい。お目通り頂いてありがとうございます。私は白石星里奈、冒険者をしています」




　交渉は星里奈に一任してある。コイツのコミュ力の方が上だし、【値下げ】のスキルを持っているそうだし。




「確か、夫を襲った盗賊を倒して頂いたとか」




「ええ。その節は、お悔やみ申し上げます。実は、今日はその右手にしておられる指輪について、お願いがあってやって参りました」




「この指輪ですか？」




　男爵夫人が自分の右手を見せる。




「はい。詳細は明かせませんが、その指輪は私たちの冒険に必要な物なんです。譲っては頂けませんか。もちろん、相応のお金は用意するつもりです」




　星里奈は割と単刀直入に切り出した。




「冒険に……ですが私は、この指輪が気に入っているのです。なぜかは分かりませんが、これを見ていると心が安らぎます。他を当たって下さい」




「そうですか……」




　あっさり断られてしまった。

　これは正攻法じゃ無理だろうな。俺は【言いくるめる　Lv１】を使うことにした。




「失礼ですが、その指輪は呪われています。持つ者に不幸を与える指輪ですよ」




　ハッタリだが、実際、男爵はそれを身につけていて死んだのだ。説得力はあるだろう。




「ええ？　そうですか。なら、私もこれを持っていれば、この生活を終わらせられるかもしれませんね」




　淡々と言う男爵夫人は自分の死も恐れていない様子。厭世の気分なのか、男爵を愛していて――いや、それは無いだろ。でも、一応聞いておくか。




「男爵の形見だから手放したくないと？」




　すると、彼女は初めて表情を変えた。眉間にしわを寄せ、不快そうに。




「まさか。私は夫を憎んでいました。小さな子爵家の七女として生まれた私には格下の相手しか見繕ってもらえなかった。あの男は夜な夜な嫌がる私を――ああ、とにかく、好いてはいませんでしたよ」




　政略結婚というか、あぶれて嫁がされたという感じか。




「なら、これと同じ紋章の指輪なら、交換してもらえますね？」




　俺は条件を出してみる。




「ううん……形も色もまったく同じ物であれば」




「何とかしてみましょう。それと、俺の故郷にはこんな言葉があります。『笑う門には福来たる』、美人のあなたが笑えば、格上の貴族から再婚話が来るかもしれませんよ」




　歯の浮くような台詞で自分でもこっぱずかしいのだが、【ナンパ　Lv２】【カウンセリング　Lv１】【おべっか　Lv１】の総動員だ。




「ええ？　私なんて……」




「少なくとも俺はあなたのような女性と結婚したいと思いますけどね」




　これもハッタリだ。やりたいとは思うが、結婚したいとは思わない。




「なっ……さ、下がりなさい。平民ごときが子爵家の血筋に無礼でしょう」




　動揺した様子の彼女は、だが、そこまで怒ってないな。まんざらでも無さそうに頬を赤くしている。




「そうよ、何言ってるのよ、まったく。連れの者が申し訳ありません」




「失礼しました」




　そのまま男爵家を後にする。




「ふう、まさか未亡人までナンパするなんてね。元気を出してもらいたいけど、本当にあの人と結婚したいの？」




「まさか。スキルを使って念押ししようとしたらああなっただけだ」




「どうかしら。凄い美人だったし」




「お前の方が美人だぞ」




　ちょっとからかってみる。




「なっ！　ちょっとぉ……そういうの、いいってば。嬉しいけど。……本当はどっちが美人だと思う？」




「うーん、やっぱりお前の方かな。表情がなぁ」




「ああ、そうね、落ち込んでいるみたいだったし」




「さて、じゃ、似た指輪を探すとしよう」




「ええ、良いのが見つかると良いわね。私、ちょっと職人を当たってみるわ」




「ああ」




　俺達は白いバラの指輪を探すことにした。