■ 第五十話　最後の試練

ギラン皇帝に屈辱の敗北を喫してから、ほぼ一月が経過しようとしていた。

　俺達は魔導書『ウェルギリウスの詩編』で示された七つの試練に挑み続け、残るはたった一つ、フリージアという街に伝わる『ゴルディアスの結び目』だけだ。




「ここがフリージアの街や」




　馬車で訪れた街はごくごく平凡な田舎だった。石畳にもなっていない路地をそのまま行くと、それなりに立派な神殿の前に、異様な蔦が大きな球体となって絡まっているのが見える。




「これがそうか」




「たぶん、そうやろな」




「よくぞ参られた、新たなる勇者よ。私はこの神殿の長、神託を伝えし者ぞ」




　一人の老司祭が建物から出てきて言う。




「聞こう」




「うむ。ここには一本の剣が眠っておる。ただし、それを見たものは一人もおらぬ。この蔦を解いて剣を取る者こそ、新たなる王になるであろう」




「つまり、俺達がこれを解いて剣を持っていって構わないという事だな？」




「無論。じゃが、今まで何千人とこれに挑戦してきたが、結び目を解くどころか、中の剣を目にした者も未だ一人としておらぬ。本当に剣があるかどうかも確かめようがないのだ。徒労や名折れとなりたくなくば、やめておいたほうが賢明じゃぞ」




「ふん、ここまで来て逃げ帰ったらそれこそ名折れだろう。やってやる」




「待ってぇ、アレック。その前に私がちょっとやってみたいんだけど」




　リリィが言う。ま、この際、誰が解くかは気にしなくてもいいだろう。ここにある剣を手に入れるのが試練の目的のはずだ。

「いいぞ。好きにしろ」




「よーし！」




「アニキ、その次はオレもいいか？」

「ボクもやってみたい〜」




　ジュウガとマリリンも挑戦したいと言い出した。




「いいぞ。好きにしろ」




　さっそくリリィが蔦を両手で掴んで引っ張り始めたが、蔦は岩のように固まっているらしく、びくともしない。




「ふんぬー！」




「はは、どいてろ、リリィ、今度はオレ様がやってやンよ」




「だーめー、まだリリィがやるのー」




「やるって、どう見たってお前じゃ力が足りねえだろ。ここは力自慢のオレ様の出番ってもンだろが。おりゃぁ！」




「いっただっきまーす」




　ジュウガが引っ張り、マリリンが噛み付いたが……




「ぬおっ！？　固え。びくともしやがらねえ……！」




「くっ、ボクの歯が刺さらない……？」




「どいてみな、押してダメなら引いてみなってね」

「知恵の輪なんですよ、これは」




　ルカやユリアや他の数人も試してみたが、やはり蔦を剥ぎ取る事はできなかった。




「どうなってンだ、この蔦は」




　だが、生物ならば星里奈の【スターライトアタック】で楽勝だろう。




「星里奈」




「ええ、任せて。ほら、みんな危ないから、離れてね」







「なンだよ、結局それかよ」

「つまんなーい」

「必殺技でいい気になっている限り、通常技の技量なんていつまで経っても上がりませんし、覚えておくといいです」

「工夫もオリジナリティも感じられない凡人の発想ね！」




「ちょっと、そこ、うるさいんだけど。行くわよ！　【スターライトアタッ――ええっ？」




　星里奈が蔦の塊に斬りかかった瞬間、蔦がぐにょんと動いて避けた。




「このっ【スターライトアタック！】　くっ！　【スターライトアタック！】【スターライトアタック！】」




　星里奈が蔦ボールを追いかけ回すが、蔦はなかなかに素早い。




「あ、当たらない……ぜぇ、ぜぇ」




「少しは考えろ。お前なら対応できるはずだぞ、星里奈。まあいい、俺が片付けるから、そこで休んでいろ」




「ええ、でも、どうやって……」




　ここで使うスキルは決まっている。




「【次元斬！】」




　俺が俺の必殺技を使うと、ぐにゃりと空間が歪み、避けようとした(・・・・・・・)蔦が勝手にこちらに引き寄せられた。そこをもう一度斬り込む。それだけだ。




「ＫＹＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩ！」




　甲高い断末魔を上げると、蔦が緑の煙上げて消え去る。




「クリアだ」




「おお！」「やった！」「にひっ、星里奈、ざまぁｗ」




「はいはい。さすがね、アレック」




「まあな」




　俺はリーダーなのだ。決める時にはきちんと決めておかないとな。




　そして――

　蔦が消え去った後、そこに一振りの刀が落ちていた。

　黒塗りの鞘にはうっすらと水滴が浮いており、ひと目で業物だと分かる。

　【鑑定】だ。







〈名称〉　村雨

〈種別〉　刀

〈材質〉　？？？

〈攻撃力〉　１０００００〜？？？

〈魔法攻撃力〉　？？？

〈重量〉　２

【解説】　

　長さ六尺一寸、刀身には常に水滴が浮かぶ妖刀。

　血と霧を呼び、抜けば玉散る呪われし刀にして、

　魔と邪を退ける。

　凍結の付与効果有り。

　破壊不可能。　　　　







　やはり使えるな。




「おお、よもやここで『ゴルディアスの結び目』を解く者が現れようとは。新たなる時代の王の誕生じゃ！」




　七つすべての試練は克服した。

　これでギラン皇帝に勝てるか？