■ 第五十一話　決戦の準備

いや、まだだ。

　七つの試練はクリアしたが、俺達が経験したギラン皇帝の強さはまだ遥か上を行く。




　それに、七つの試練で手に入れたアイテムをまだ使っていなかったな。




１　ケンタウロス族から譲り受けた『牛の革袋』、それに満たした金の精液




２　怪牛ミノタウロスを倒してその後に手に入れた『アリアドネの糸』

　

３　大獅子(タマ)を従え、タマがじゃれてくる度にくっつけられる『モフモフの毛』




４　スイーツ（笑）好き、地獄の番犬ケルベロスが大切に埋めていた宝『古びた首輪』




５　死の沼地に住まう蛇女テュポーンが産んでいた『卵』




６　炎焔洞窟の巨人カークスが使っていた溶岩の槌から出た『火の粉』




７　『ゴルディアスの結び目』を断ち切って手に入れた妖刀村雨




　刀は武器として使えばいいとして、首輪や卵など、何のためのものか良くわからない。




「はい、アレック、今までのお宝を全部出して」




　レティが寄越すのが当たり前だと言わんばかりに右手を差し出してくるので、その手をペチンと叩く。




「ちょっと！　その素材(・・)アイテム、そのままじゃ使えないでしょ」




「ほう、錬金術の素材だったか」




「何だと思ったのよ」




「いや、まあいい。さっそく作ってくれ」




「了解。ああでも、このアーティファクトの刀は変形しないから素材にはならないわね。残りの六つで」




　この街では設備に問題があるということで、俺達はいったんバーニアの城に戻る事にした。




◇　◆　◇　◆　◇




「おお、陛下、ご無事で」




　ランスロットが出迎えてくれた。




「城は変わりないか？」




「ええ。陛下の崩御の噂で動揺も走りましたが、冒険に出ているとごまかしました」




　冒険者出身の王だから、信憑性のある話だ。ま、事実、冒険に出ていたわけだが。




「またすぐに出る」




「私もお供させていただきたく」




「いや、お前には留守を守ってもらいたい。帰る城が無くなっていても事だからな」




「御意、ではこの城と国を守ってご帰還を待つとしましょう」




「アレック！」「アレックさん！」




　猫耳の冒険者と金髪ロリっ子が駆け寄ってきたが、カミラとメアリも無事にこの城へ辿り着けたようだ。




「カミラ、クエスト、ご苦労だったな」




「なあに、Bランクのアタシならこれくらいは簡単さ。それより、アンタが本当に王様だったなんてねえ」




「アレックったら、こんな時にも女の子を増やしちゃって、ミーナがなんて言うかしら」




　星里奈が当てつけて言うが、ミーナの事だ、「ご主人様ですから！」と誇ってくれるに違いない。




「よし、じゃ、レティ、すぐに錬金に取りかかるぞ」




「ええ、すんごい物ができる予感がひしひししてるから、期待しなさいよ、この天才魔導師に！」




「変な失敗、しなきゃいいけど」「せやなぁ」




「ちょっと！　やる前にプレッシャーとかやめてよね。あー、なんか嫌な予感がしてきたぁ！」




　まったく、メンタルの弱い奴だ。




「レティ、魔術士でもない凡人の言うことは気にするな、お前は天才なんだろう？」




　【話術】でおだてておく。




「イエスッ！　そうよ、私はオースティン王立魔法学院を第七位で卒業した天才！　できるッ！　やれるッ！」




「単純ねぇ」

「ダーリンもレティの扱いが上手いわ。じゃ、レティ、なんか手伝う事があれば言うてな」




「ええ、まずは私の工房の鍋で水を沸かすわよ。ネネちゃんも手伝って」




「はいです、先生！」




　錬金はレティ達に任せておけばいいだろう。そんなに人手は要らないはずだ。




　後は……




「星里奈、能力アップの宝玉をありったけ買い占めて集めろ」




「なるほど、ステータスを上げるのね？」




「ああそうだ。基本能力値も限界まで上げていく。やり残しは無しだ」




「了解！」




　これでやれる手はすべて打った。

　次は決戦だ。




　準備を滞りなく進め、明日はギラン帝国へ出発だというその夜、俺はどうもなかなか寝付けず城の屋上で星を眺めていた。




　こんな時に、必ず隣にいるはずの少女がいない――

　ミーナがいなくなって初めて気がついたが、彼女はすでに俺の一部と言っていいほど身近な存在になっていたようだ。




「フン、俺らしくもない」




「ここにいたのね、アレック」




　赤毛の長髪を揺らし、星里奈が声をかけてきた。

　

「星里奈か」




「眠れないの？」




「いいや。ちょっと夜風に当たろうと思っただけだ」




　俺はクラン『風の黒猫』のリーダーだ。ギラン皇帝との対決に不安があったとしても、それを表に出していてはダメだ。

　皆も今は勝てるかどうか不安だろうから、頼れるリーダーを演じきる。

　それが勝率を高めてくれるだろう。

　

「そ。ならいいの。でも、勝てると思う？」




「勝てるか勝てないか、そんな事を考えて悩んでも無駄だぞ。俺達は勝つ。そのために何ができるかを考えろ」




「うん。分かった」




　勝てない理由を探し始めれば、そんなもの、いくらでも出てきて気力が萎えてしまうだけだ。

　レベルが追いついたかどうかも分からない。

　ひょっとしたらまた瞬殺されてしまうかもしれない。

　

　それでも、やれるだけの事はやったのだ。

　俺が来ることを信じているはずのミーナを裏切るわけにはいかなかった。




「フッ、確かにらしくないな」




　生き残りを最優先に考えてきた俺だ。

　だが、自由に生きるためにはやはり避けて通れない戦いだろう。

　

　勝ってミーナを取り戻す。

　そのためには全てを賭ける。

　

　俺は夜空の星に勝利を誓った。