■ 幕間　あのあと滅茶苦茶セックスした（☆星里奈）

日曜日に、おまけとして投稿しています。

バーニア城の屋上にて、俺はミーナを奪還すべく、星に誓いを立てた。




「ねえ、アレック、そのぅ……」




　星里奈がモジモジと内股と指をこする。

　まったく、決戦の前のシリアスなこの時に、ヤリたくて仕方ないとは、ナイスなチョロいんじゃないか。




「いいぞ。ちょうど俺も少し高ぶっていたところだ。ベッドに行くぞ」




「う、うん！」




　俺と星里奈は寝室に行き、お互い、服を競争するように脱ぎ捨てる。

　すると、星里奈の見事なロケット乳(バスト)が、ぶるんっと揺れながら姿を現した。

　まずはベッドに座らせ、そのワガママな胸を揉んでいく。




「んんっ、あっ、う……んっ……」




　甘い喘ぎ声を漏らしつつ、目を閉じて星里奈が自分で感覚を高めていく。

　俺は撫でたりこねたりしながら、手に変化を加えて色々なテクニックを試した。

　乳首を挟んだり、引っぱってやると、堪らずに星里奈が大きな声を上げる。

　

「ああっ！　アレック、それぇ、いいのぉっ！」




「ほう、これがいいか。それそれ」




「やぁ、ああっ、んんんんっ！」




　顔を真っ赤にして震える星里奈は軽くイったようだ。乳首だけでイけるようになるとは、開発し甲斐のある女だ。




「おい、星里奈、今度は尻を見せろ」




「こ、こう？」




「そうだ。お前のようなイヤらしい女には、お仕置きが必要だからな。こうだ」




　ペチン！

　

「きゃあっ、くうっ、スパンキングだなんて、うう……最高……！」




　やれやれ、叩かれて喜ぶなんざ、変態もここに極まったな。

　俺も妙な興奮を覚えながら、星里奈のケツをペチペチと軽く叩いてやる。

　

「んんっ！　ああっ！　くうっ！」

　

　その度に星里奈が倒錯した悦びの声を上げ、部屋の熱気がじわじわと上がっていく。

　

「次は、お前が舐めろ、星里奈」




「う、うん。じゃあ、あむ……」




　星里奈が俺の性器にしゃぶりつき、巧みな舌使いで俺の先端を撫でていく。口の奥深くに含んだり、亀頭のくびれや裏筋、そして袋の部分も余すことなく舐めてくる。




「おお……」




　俺も気持ち良くなって思わず声が漏れる。

　

「ふふ、どう？　私の舌使いは？」




「まだまだだな」




「じゃ、勝負しましょうか。シックスナインで」




「いいだろう」




　俺と星里奈はお互いに組み合うと、目の前の性器を舐める。




「あんっ、くううっ」




　自信満々で勝負してきたくせに、星里奈は早くもヒクヒクと下の口を震わせ、限界が近づいたようだ。

　

「アレック、私の負けで良いから、早く……入れて！」




「仕方の無い奴だな」




　俺は血管が浮き出てはち切れんばかりとなったソレを星里奈のヴァギナに思い切り突っ込んでやった。

　

「あああんっ！　くうっ、おっきいのが入ってくるぅ♥」




　悦ぶ星里奈に休むヒマを与えず、俺は下から突き上げる。

　

「おほぅ、うぅっ、ああっ、それ、いいのぉっ、もっと、突いてぇ♥」




　星里奈が狂ったように髪の毛を振り乱し、いよいよ俺と星里奈の乱舞もクライマックスを迎えた。

　

「イクぞ」




「い、いつでも、早くっ！」




　彼女の腰をがっちりと掴み、奥の奥まで差し込む。子宮の入り口に先端が当たるのが分かった。




「ああああ――――っ！」




　星里奈の子宮と性器がこれでもかと収縮し、俺の一物から精液を搾り取る。ドクドクと流れ込む精液がついに彼女のヴァギナからあふれ出した。

　

「ふう」




「なーんや、ダーリン、二人して抜け駆けはあかんなあ」




　黒髪の少女が部屋に入ってくるとニヤリと笑った。

　

「早希か。よし、次はお前だ」




「ふふっ、他にもイオーネもきてるで」




「じゃあ、二人同時に来い。同時に相手をしてやるぞ」




「そうこなくっちゃ！」




　まだまだ性なる夜は長そうだ。

【宣伝】

現在、BOOK☆WALKERやニコニコ静画など、各プラットフォームにて

薬味紅生姜（@YakumiBenishoga） 先生による

『エロいスキルで異世界無双』コミカライズの

第１話が無料公開されています。有料第２話も発売中。

よかったら★や感想をよろしくお願いします！




（※乳首が見えるのは有料版だけらしいです……あざとい(；´Д｀)