■ 第五十二話　反撃開始

旧ヴァレンシア王国の王城を改装した『アンダードッグ放送局』

　その『ＵＮＤ』の看板が俺達の手によって密(ひそ)かに取り外される。




「いいか、連中に気づかれる前に魔法陣でギラン皇帝のところまで行くぞ」




「「「了解！！！」」」




　『風の黒猫』が動き出す。その動きはまさに疾風、足音すら立てず、しなやかな黒猫である。




　俺達の侵入に何ら気づいていないお気楽な城――その玉座の間では、ちょうど生放送をやっているようだった。




「ポリン♪　ポリン♪　ポリポリポリン♪　私、お料理好きのお嫁さんになりたい～♪」

　

　ロリっ娘アイドルが歌って踊る中――　

　辺りを見るとあの白いのがいた。ハックベーとか言ったか。素早い生物だ。

　気配を殺したまま、俺は奴の背後に【瞬間移動】し、妖刀村雨を抜く。

　

　一閃――。

　

「んあ？　なんだかオレ様に水が散ったぞ。ああっ、て、てめえは！」




　振り向いたハックべーが俺を見つけたが、もう奴のＨＰはゼロになっている。

　二つに割れたその生物は白い煙と化した。

　これで終わりか。

　

「ふん、思ったよりも大したこと無かったな。レベル４００は行っているのかと思ったが」




　あまりの歯応えの無さに、俺は気が抜けてしまう。




「ああっ、ハックべー！　よくも！　ベルセルク！　アイツを叩き潰しなさい！」




　ポリンちゃんのたどたどしい声に応じたか、床には魔法陣の光が浮かび、そこから漆黒の巨人が現れた。

　ふむ、こいつら、ポリンちゃんの召喚獣だったか。

　

「私が相手です。はっ！」




　イオーネが素早く斬り込む。よし、とらえたな。




　巨人は凍り付いたように動かなくなり、煙と化した。

　

「そ、そんな。ベルセルクまで！」




「ポリン、お前はそこで転がってろ。【亀甲縛り！】」




　俺はアリアドネの糸を使い、彼女を縛り上げてやった。




「くっ、なんなのこの糸、き、切れない」




　そそるロリっ娘だが、お楽しみは後にしないとな。

　残るはミリティとギラン皇帝だけだ。




「行くぞ！」




　俺達は魔法陣へと急ぐ。

　

　魔法陣で転移した先には、漆黒の間が広がっており、そこにミリティとギラン皇帝がいた。

　

「皇帝陛下、残念ながら、税収が前年よりも落ち込んでいます。もっと増税しませんと」




「うむ。税を払わぬ役立たずはさっさと始末し、どんどん働かせるのだ」




「はっ」




　やれやれ、そんなやり方で税収が増えるとでも思っているのかね。




「よう、お二人さん。一つだけ教えておいてやるが、奪うってのは自分が足りないからだ。与える事、それが王の強さだ」




「お、お前はアレック。バカな、あの時、確かに陛下の一撃で肉の一片も残さずに燃やされたはず！」




　白い鎧を纏った勇者ミリティが俺を見て狼狽える。




「そうだな。だが、本物だぜ？」




「ならば、再び葬り去るまで！」




　ミリティが抜いた剣と俺の妖刀村雨がぶつかり合う。火花が雷鳴のように音を立て、激しく散った。双方の刃が一点で静止する。




「むっ、なぜだ、前よりも強くなっている、だと？」




　ミリティが理解できぬと言うように眉をひそめた。俺は言う。




「当然だ。人間ってのは成長するんだぜ？　武器もこちらの方が上のようだな」




「くっ、こ、凍る……だと！」




　水滴を浴びていたミリティの体が腕から凍り付いていく。

　慌てて下がろうとするミリティに、俺は妖刀を一閃させてやった。

　

「ぐはっ……こ、こんな事が……だが、【不老不死】をいただいた私はこの程度では」




「それが本当だといいな」




「ぐっ！　ぐあぁああああ！」




　生き返ってくるかもしれないが、ひとまずこれでミリティも片が付いた。

　

「さて、残るはお前だけだ、ギラン皇帝」




　こちらを見下ろす巨体の皇帝に向けて、俺は言い放つ。

　

「よかろう。ならば、我が奪う力、身をもって知るが良い」




　立ち上がった皇帝が右腕を振るった。

　

「ちっ」




　何が来るかは分からないが、ヤバイという【予感】だけは強烈にあった。迷わず俺は後ろに跳んで避ける。

　すると、そこまで立っていた床が派手に砕け散った。

　

　何かを飛ばしたのか？　いや、何も見えなかった。つまり……風圧、いや、これは魔力の直接攻撃か。

　この手の攻撃には覚えがある。『帰らずの迷宮』第九層のボス、暗黒竜も魔力をブレスとして使っていた。




「あの攻撃は避けろよ」




　俺は仲間に指示を出す。




「「「了解！」」」




「よっしゃ、今度はこっちから行くぜ！」




　さきほどの攻撃を見てもものともせず、ジュウガが斬りかかる。




「はっ！」




　イオーネも駆け込む。

　

「【サークル・ウェイヴ！」




　ルカが剣から衝撃波を飛ばす。




「――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　【フレイムスピアー！！！】」

「はわわ、【ファ、ファイアボール！】」




　レティとネネが魔法を使ったが、皇帝にファイアボール程度では効かない気がする。まあいい。牽制くらいにはなるだろう。

　

「【スターライトアタック！】　よし、当てた！」




　星里奈の攻撃が当たったが、その巨体ゆえに、すぐには崩壊が全身まで行き渡らない。

　

　それに、奴は……

　

「ああっ、崩壊が止まった！？」




「魔力よ！　魔力をマテリアル化させて、体の傷を塞いでる！」




　レティが叫んだが、魔力で体を再生させたようだ。恐るべき魔力量と言えるだろう。




　もちろん、かつての魔王も星里奈の【スターライトアタック】を無効化したのだ。

　こういう事態も俺達は事前に話し合っていた。

　

「お前は燃えろ！」




　ギラン皇帝が星里奈を指さし、キモイ顔になった。




「いかんっ、避けろ、星里奈！」




「くっ、ああっ！」




　彼女は何かバリアを出したようだが、それでも防ぎきれず、蒼い炎が全身に燃え上がる。

　

　ちぃ、お前は不死身も再生も持ってないだろうが。

　

「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　俺は氷魔法を星里奈の体にぶつけ、温度を下げようとする。だが、炎が消えない。

　

「ああーっ」




「くそ、なら村雨、血も魔力もくれてやるから、あの炎を消せ！」




　俺が妖刀に魔力を込めて一振りすると、その水滴でようやく炎が収まった。




「星里奈さん！　――女神エイルよ、我が願いを聞き入れ奇跡を示したまえ。【ラージヒール！】」




　フィアナが回復魔法を唱えるが、かなりの重傷だ。付与効果もあるようで、傷の治りが遅い。

　チッ、これは厳しい戦いになりそうだ。