■ 第五十三話　切り札

ギラン皇帝は間違いなく強い。

　星里奈の【スターライトアタック☆】を魔力で止めるほどの実力だ。

　だからこそ、この最強の皇帝さえ倒せばケリはつく。




「【次元斬！】」




　俺は出し惜しみせず、最強の持ち技を使う。

　これで魔王も倒したのだ。

　次元そのものを斬るこの技(スキル)に斬れぬもの無し。

　

　だが――

　

「ああっ、また魔力で、再生を。どんだけの魔力があるのよ！」




　そう、尋常でない再生能力。

　これが奴の切り札か。




「レティ、強化魔法をかけろ」




「いいけど、再生するんじゃあまり意味はないわ」




「なら、奴を一撃で倒せる呪文――いや、次元の向こうへ飛ばす重力魔法があっただろう」




「あれは、学院長がいたからできた特別な魔術だから。今は無理。誰かさんが大切な邪神さまを燃やしてくれたし」




「ふん、それでもお前はＡランク魔導師だろう。何かやってみろ、レティ」




「分かったわよ。――木は炭に。光は闇に」




　レティが呪文の詠唱に入るが、それ完成させるのをギラン皇帝も黙って見ていたわけではない。

　

「お前は燃えろ！　お前も燃えろ！　燃えろ！　燃えろ！」




　次々と指さし、凶悪な一撃の炎で攻撃してくる。

　皆、かろうじて避けたが、それでもかすっただけで相当なダメージがあるようだ。

　

「ぐっ！」




「ルカ！　はよ、こっちに」




「ごめん、助かったよ、早希」




　それでも、仲間同士が助け合い、致命傷を避けていく。

　

「――呼び覚ませ！　熱き地獄の灼熱！　締め切りの修羅場を乗り越えし原作者の魂の叫びを見よ！　原初の混沌から出でし漆黒の闇の炎よ、すべてを焼き尽くし、灰燼(かいじん)と化せ、【ダーク・ナロー・ファイア・キャッスル！】」




　レティの巨大な炎の城が完成した。

　その炎はギラン皇帝の巨体を包み込む。




「よしっ！　やったか？」




「あかんよ、ジュウガ、それフラグやし」




「ああ？」




「ダメだわ！　まだ生きてる。そんな……！　あの炎でノーダメージだというの！？」




　ハンナが愕然とするが、ギラン皇帝の体は傷一つついていなかった。

　

　これは、もっと別の方法を採るしかないな。

　

「そ、そんな、Ａランクの私の魔法が」




「レティ！　例のアレを出せ！」




　俺は切り札(・・・)を出すことにした。




「わ、分かったわ」




　レティが懐から金色の玉を出す。

　七つの試練で手に入れた素材を錬金で作り上げたものだ。

　

　レティが掲げた玉はまばゆい光を発し、俺の体に魔力となって注ぎ込まれた。

　

　なるほど、これは強化の効果か。

　

　すぐに理解した俺は、全員に指示を出す。

　

「俺から離れておけ。巨大化するぞ！」




　ビキビキと、全身にみなぎり、あふれ出す力とやる気。

　体の魔力の容量を超え、それでもなお、金色の玉からの魔力供給は止まらない。

　

「アレック！　ダメよ、そんなに力を手に入れてしまっては！　あなたの体がもたない！」




　星里奈が悲痛な叫びを上げるが、奴を倒すためには無理もしなくちゃな。

　なに、俺には再生能力のスキルもあるのだ。なんとかなる。してみせる。

　

「じぇぁっ！」




　巨大化し、城の天井を突き破った俺は全裸だった。

　まあ、仕方ない。そんな伸縮するような鎧や服など装備していなかったからな。

　妖刀村雨も小さすぎるので俺は【アイテムストレージ】に戻しておく。

　

「ちょっと、アレック！　前を隠しなさいよ、前！」




　うるさい奴だ。戦闘中に服なんて隠していられるか。

　

「お前は燃えろ！　むっ！」




　ギラン皇帝が俺を指さして力を使ったが、俺の体には蒼い炎も燃え移らない。

　よし、それなら行ける。

　だが、時間制限はおそらく三分。それ以上は俺の体が持つまい。

　

「さあ、決着だ、ギラン皇帝！」




「よかろう。叩き潰してくれる！」




　ギラン皇帝も肉弾戦に受けて立つようで、俺につかみかかってくる。

　

「じぇあっ！」「ぬうんっ！」




　巨人と巨人のぶつかり合い。一歩足を動かすごとに、城の壁が派手に崩れていく。

　

　力は互角。

　七つの試練も役に立ったが、あと一歩足りない。

　

　互角ではダメなのだ。俺には人間の許容量を超えた力のために、持続時間が限られる。

　

　そこはやはりスキルだろうな。

　

　俺はまず候補に上がった巨人専用のスキルを使った。




　

　【ダイダラボッキ】Ｎｅｗ！







「ああっ、アレックのおちんちんが、でっかくなってる！」

「おお、スゲえぜ、アニキ！」

「はわわ」

「ちょっと……」




　巨大化した性器にはパワーがあふれており、カチンコチンだ。

　俺はそれをバットの要領で振り回し、皇帝にぶつける。

　

「ぬうっ！　き、貴様」




　さすがに奴も他人の男の性器をぶつけられて喜ぶ趣味はないようだ。

　なら、次はこれだろうな。




　

【スタンディング・マスターベーション】Ｎｅｗ！







　俺はこれまで抱いてきた数々の女達を思い浮かべながら、高速で左手を動かす。

　自家発電だ。

　

「ちょっ！　バカなの！　バカでしょ！　こんな時に、何をやってるの。アレーック！」




　下がうるさいが、もちろん、これも皇帝を倒すため。真面目な戦闘だ。




「ふざけおって！」




　怒りをあらわにしたギラン皇帝が俺に突っ込んでくる。

　だが、ここで距離を詰めたお前の負けだぜ、皇帝さんよ。

　

　俺の性剣から白く濁ったオーラが噴き出し、皇帝の体に降りかかる。

　

「この程度で、ぬっ、魔力が、奪われるだと！？」




　魔力はより濃度の高い魔力に吸い寄せられる。

　俺が練り上げた魔力の密度は、ギラン皇帝のオーラを遥かに上回っていた。

　

「ぐ、ＧＨＯＯＯＯＯＯＯＯ――――！」




　最後に無念の叫び声を上げ、皇帝の体が消え失せる。

　奴の実体はすべて魔力だったのだろう。




「か、勝ったのか、オレ達」

「ああ、勝ったよ！」

「やった！」

「あんな破廉恥な勝ち方、私は認めませんからね！　剣術で勝負しなさい、剣術で！」




　ユリアが細かいことを言っているが、戦術を選べるようなぬるい相手でもなかったのだ。

　

　だが、『風の黒猫』はまたしても勝利した。

　たとえ途中に大きな敗北があろうとも――最後に立っていた者が勝者だ。

　俺達はそれを証明した。