■ エピローグ　結婚（☆ミーナ）

「ご主人様っ！」




　白い犬耳少女が俺に抱きついてくる。

　牢屋に囚われていたミーナは少しやつれていたものの、幸い無事だった。

　俺は彼女を抱きしめ、思わず涙を流してしまった。

　

「遅くなってすまなかった、ミーナ」




「いいえ、必ずご主人様が来て下さると私は信じていましたから。だって、ご主人様はお優しいですから。約束も守る御方です」




「ああ」




「本当に一ヶ月も放置プレイとは長過ぎだぞ、アレック」




　せっかくの感動シーンにつまらない事を言っている奴がいるが。俺は黒髪の彼女に言う。

　

「助けてやったんだ。それとも、もっと放置していたほうが良かったのか？　楓」




「冗談。強制労働なんて萎えまくりだ。やる気がちっとも出ないし、気分も悪くなる。やっぱり、やりたいことをやるのが人間、一番だ」




　ま、それはそうだろう。

　やる気がすべての源だ。

　それを無理矢理出させようとしたって上手くいくものでもない。

　

「よし、バーニアに帰って一発ヤるか」　




「それは賛成だ！」




　楓が元気よく返事をし、俺達は笑い合った。







　◇　◆　◇　◆　◇




　

　一週間後、バーニア城では盛大な祝賀が行われた。

　ギラン帝国への勝利と、麻薬組織の撲滅、そして新たな王妃の誕生に、国中が湧いた。

　

「あの、ご主人様、本当に私などでよろしいのですか？」




　純白のウェディングドレスを着た白髪の少女が何度目かの質問をする。




「バカだな、ミーナ、お前だからいいんだ。それより、お前も俺でいいんだな？」




「もちろんです。嫌だったら、ずっと一緒になんていませんから」




　ミーナの奴隷紋はすでに消してある。だから、俺といるのは彼女の自由な意思だ。

　

「では、お二人とも、誓いの口づけをどうぞ」




　フィアナが司祭の代わりを務め、促す。

　

　俺はミーナの薄いヴェールをめくり、はにかむ彼女にディープキスをしてやった。

　

「あん、ご主人様、んっ」




　戸惑ったミーナだが、すぐに応じてくる。

　

「アレック、順番待ちなんだから、あんまり長くやらないでよ」




「分かった分かった」




　ウェディングドレスを着た星里奈を抱き寄せ、彼女ともキスをしてやる。

　

「「「国王陛下、万歳！　ミニスカート万歳！」」」

「アレック王はやめろー」

「エロ王、はんたーい！」




　城の外では国民が思い思いの声を張り上げていた。







　国民にも酒と食べ物を大盤振る舞いして、飲めや歌えのどんちゃん騒ぎを夜遅くまでやったあと、俺とミーナは寝室へと向かう。




「じゃあ、ヤるか」




「はい、ご主人様」




　結婚式の初夜にヤる事と言ったら決まっている。セックス＆セックス＆セックスだ。

　それ以外に何があろうか。

　

「ホントにムードもへったくれも無いわね……」




　付いてきた星里奈があきれているが、いちいち盛り上げなければ愛し合えない愛なんぞ願い下げだ。

　海辺の見えるホテルでメイクラヴなんぞ、メディアで作り上げられた商業主義の産物である。

　愛し合うのに金など不要、自然体で好き合っていれば、形にこだわる必要がない。

　そこにはお互いの信頼と絆だけがあればいい。

　

「じゃ、星里奈、お前はまずは観戦でいいのか？」




「そこは、早くして欲しいけど、やっぱりこういうのはミーナが先でしょ」




「当然だ」




　俺の初めての女にして、忠誠度Ｍａｘの右腕だからな。




「ま、すぐに３Ｐにしてやるから、そこで待ってろ」




「もう、初夜にそれってどうなのよ」




「うるさい奴だ、寝室に入り込んできているくせに、何をどうしたいんだ、お前は」




「ううん、それは……」




「ふふ、少しだけ待っていて下さいね、星里奈さん」




「うん」




　ベッドに横たわったウェディングドレスのミーナを俺は上から脱がせていく。雪のように白い肌があらわになり、俺の花嫁は頬を赤らめて恥じらいを見せた。

　

　柔らかな乳房をゆっくりと愛撫し、形を確かめるように揉んでいく。

　

「んっ、はっ、んんっ、あんっ、ご主人様」




　すぐに快楽の喘ぎ声を出したミーナも、気持ちが高ぶっている様子だ。

　邪魔なスカートを剥ぎ取り、両の足首をつかんで舐め上げてやる。




「んんっ、ああっ、そ、そこは、んんっ、はぁんっ♥」




　ふるふると震えながら我慢するミーナ。彼女の両手は快楽を離すまいと、俺の頭をしっかりと押さえつけている。

　

　最も敏感な肉の先端を念入りに舌でつついてやると、ミーナは軽くイってしまったようでビクビクとお腹を痙攣させた。

　

「んっ、ああああ――っ！」




　まだ早いが、俺も待ちきれなくなっているので、服を脱ぎ、はち切れんばかりの武器を取り出す。




「あ……ああ……ご主人様、は、早く、お情けを」




「よし、くれてやる」




　俺は華奢なミーナの体に覆い被さり、彼女の中に俺の一部を挿入する。

　

「んっ！　ああっ！」




　痛みではない。快楽に打ち震えるミーナが悲鳴に似た喘ぎ声を上げた。

　その色香のある声に俺もさらに興奮を高め、腰を激しく打ち付けていく。




「んっ、んっ、んっ、あっ、くうっ、ご主人様、す、すごい、ああっ！」




　二人で呼吸を合わせ、リズミカルなダンスのようにお互いが動き、そして目指すべき高みに向かって速度を増していく。




「んっ、ああっ、くっ、くうっ、うう、私も、早く欲しいのにぃ」




　脇では星里奈が待ちきれず、股間に手を突っ込んでオナニーを始めていた。

　あまり待たせても可哀想だ。まずは一発ヤってスッキリするか。

　

「そろそろ行くぞ、ミーナ」




「は、はい、いつでも、ご主人様。んっ」




　ぱちゅぱちゅとイヤらしい音を立て、俺とミーナの愛の営みは、今宵一回目のフィナーレを迎えた。

　

「あっ、くうっ、も、もうっ、イキそうです、ご、ご主人様ぁ！」




「良いぞ、ミーナ！」




「ああああ――――！」




　体を弓なりに反らせて大きく痙攣するミーナは俺の全てを受け止めていた。

　

「ふぅ。よし、いいぞ、星里奈」




「う、うん。優しくしてね」




「本当にそれでいいのか？　激しくシたいんじゃないのか」




「それはそうだけど、初めは、だって今日は、その、初夜だし」




「分かった分かった」




　いつもならここで星里奈の意向を無視して激しく遊ぶところなのだが、今日ばかりは望み通りにしてやろう。




　しかし、待ちきれずに自分からウェディングドレスを脱いでベッドに上がるとは、とんだＪＫだ。

　

　俺は次にどんなプレイをして遊ぶか、それを考えながら星里奈に手を伸ばす。

　

　まだまだ夜は始まったばかりだ。

　

　

　――――　完　――――

あとがき




　あらたなる強敵シャニ◯ス（ゲーム）があらわれた。

　ひお◯んは歌って踊った！

　おおっと、まさなんは魅了されてしまった！

　ス◯ッチも買ってしまった！

　まさなんはゲームで遊んでいる！　ストックがゼロになった！　




　……そーゆーわけで(；´Д｀)、勝手ながら１２月と１月はお休みさせていただきます。

　すまぬ




　２月か３月には次の章を投降する予定です。

　ノクターンで投稿中の外伝編・星里奈はそのまま投稿を続けるつもりなので

よければそちらをどうぞ。

　薬味紅生姜先生のコミカライズも連載中です！




2020/12/11【追記】　３巻制作決定！　詳しくは活動報告で。