■ 幕間　白いクリスマスプレゼント

今年はクリスマス中止のつもりでしたが、突発的に何か書こうかという気になったので、3000字一話読み切りのクリスマス回を追加です。




あとがきに、例によって自作絵があります。

プロ絵ではないので注意(；´Д｀)

バーニア王国の冬がやってきた。

　まったく、ろくでもない季節である。




　まず、何と言ってもクソ寒い。

　超高級品の魔道具を部屋に置いて暖房にしているのだが、城の廊下まではなかなか手が回らない。城は石造りのせいか、やたらと冷える。




　夏と冬はこの世にいらない季節だ。




　冷め切った湯たんぽを蹴飛ばして、俺はベッドから降りた。




「おはようございます、ご主人様」




　白髪の犬耳少女ミーナは王妃となってからも、相変わらず俺をご主人様と呼ぶ。ま、彼女がそう呼びたいのなら好きにすれば良い。俺も馴れているから、特に違和感は覚えない。俺達の関係は名前の呼び方など、とうに超越した絆なのだ。




　ミーナからホカホカに温めた布を受け取り、顔を拭く。

　それから白湯を一杯すする。




「ふう」




　体に水分が行き渡り、渇いた喉が落ち着いたところで、二人で朝食に向かう。

　

　城の食堂では星里奈達が何やら赤や黄色の紙を輪っかにして飾り付けをやっていた。




「何をやっているんだ、お前ら」




「ええ？　決まってるでしょ、アレック。今日はアレの日よ」




「お前の生理か」




　俺が言うと、赤毛のポニーテールとロケット乳を揺らして星里奈が怒った。




「ちょっと！　どうしてそうなるのかしら？　デリカシーのない男って本当にやーね」




「ダーリンは本当に忘れてるみたいやけど、今日はクリスマスやで」




　早希が言ったので、俺は今日が十二月二十四日だと気がついた。こちらでも、一年は三百六十五日で閏年もある。

　だが。




「ふん、キリスト教と、商業主義の産物か」




　俺は鼻を鳴らして嫌悪をあらわにする。

　クリスマス――実に嫌な響きだ。

　クリぼっち歴ウン十年ともなればとっくの昔にクリスマス中止、いや、クリスマスは卒業して無縁の長物になって久しい。ま、せいぜい、スーパーで売っているケーキやローストチキンを買って楽しむ程度だった。まったく、何も異世界に来てまで呪われた暗黒日(クリスマス)をやらなくてもいいではないか。




「まぁまぁ、こういうのは楽しんだ者勝ちやし、ネネやリリィがどうしてもやってみたいって言うからな」




　ま、ガキは甘いケーキやサンタクロースは好きだろうな。




「ローストチキンは用意したのか？」




　ケーキに興味の無い俺は別の定番料理について聞く。




「バッチリや。今、焼き上げてるけど、ダーリンも食べてみる？」




「そうだな。少し味見してみよう」




「ほんなら、おーい、国王がお呼びや」




　パンパンと早希が手を叩くと、メイド服を着た双子のミーシャとサーシャが嫌そうな顔をしてやってきた。




「なんか用？」




「自分ら、あかんなぁ。バイトでもメイドは何か御用でしょうか、って言わんと」




「ふん、何か御用でしょうか？」




「態度はイマイチやけど、まあええわ。ローストチキンの焼き上がった試作品があるやろ。国王陛下が味見したいと仰せやから、今すぐ一皿、持ってきてや」




「いいけど、アタシ達も食べて良い？」




「ま、いいだろう」




　俺も許可してやった。

　運ばれてきたローストチキンは七面鳥のようで結構デカい。丸焼きで手足の形が分かる状態なので、ピギー！と今にも暴れ出しそうな不気味さがちょっと漂う。




「じゃ、切り分けてと。はい、おまっとさん」




　早希が器用にナイフで皿に切り分けて渡してくれた。




「ふむ、おお、やはり照り焼きか」




「塩胡椒もいけるけど、やっぱりウチらはこれがええやろ」




「そうだな」




　箸でつまんで食べると、醤油の香ばしい匂いと、みりんの甘みに、微かに酒も加えたようで良い風味になっていた。




「どやろ？」




「旨いな」




「良かった。このワンランク上の味はなかなか現地の料理人には難しいみたいで、旨味を伝えるのに苦労したわ。あんまり砂糖を入れすぎても、大味になるしな」




「うん、よくやった、早希」




「あっ！　危ない、アレック！」




　唐突に星里奈が叫んだが、後ろから何かが飛んで来た気配があった。俺もすでに察知していて、さっと首を傾けて避ける。




「あっ、ハズレたぁ！　残念！」




　壁に雪玉が当たって砕けたが、石を中に入れるとはリリィの奴、危ないことをする。




「リリィ、石を雪玉の中に入れるのは禁止だ。いいな？」




　俺はピンク髪の悪戯っ子に真顔で言う。




「エエー？　入れないとあんまり硬くならないし、飛ばないよ？」




「それでいいんだ。別にそれでモンスターを倒すわけじゃないだろう」




「ふふっ、まあねー」




「皆さん、ケーキができましたよ」




　自分で焼いて作ったのか、イオーネがカートを押してやってきた。ゆったりとしたセーターでも爆乳の存在感がある金髪美人だ。




「おおぅー、ケーキー！」




　両手を上げてリリィが喜んだ。




「ちょっと、リリィ、みんなに取り分けるまで、食べちゃダメよ。それに手づかみだなんて」




　星里奈がケーキに手を伸ばしたリリィの手を止めた。

　

「ケーキ～！」




「ふふ、はいはい。じゃ、これがリリィちゃんの分ですよ」




　イオーネが慣れた手付きでケーキを切り分けて皿を渡した。

　俺も一口自分の皿のケーキを食ってみたが、やはり甘い。




「リリィ、残りはくれてやろう」




　苺だけ取って、ケーキの皿ごと渡す。




「ホント！？　やったぁ！」




　料理を腹一杯食べたあと、俺は寝室に特別料理のデリバリーを注文した。




「「お待たせ～、エロ親父」」




「なっとらんな。国王様か、国王陛下だろう、そこは」




　俺は銀髪の双子に向かって威厳を保ちながら言う。

　

「だって、ねえ？」

「ねえ？」




　カートを押している双子はそろって肩をすくめた。




「うう、寒かった！　降りていい？」




　カートの上に乗った料理が許可を求めた。




「いいぞ、リリィ」




　俺は彼女を抱え上げ、ベッドに寝かせてやった。

　裸で白いクリームをたっぷり体に付けているが、リリィが自分で舐め取ってしまったのか、お腹のあたりはクリームがほとんど無くなってしまっている。

　

　白いクリームの間から覗く健康的な柔肌。

　これは食べ甲斐がありそうだ。




「このクリーム、あんまり甘くないんだけど」




「また後で甘いのを食べれば良いだろう。ただし、後でちゃんと歯磨きをしろよ」




「はぁーい」




　甘くないと言いつつ、ペロペロと自分の指に付いた生クリームを舐めているリリィ。

　俺は彼女に覆い被さり、まずはお腹の辺りをペロペロしてやった。




「きゃはは、くすぐったい！　ふひっ！」




「こら、暴れるな」




「だってぇー」




「すぐに気持ち良くしてやる」




「うん、ならいいよ」




　股を開かせ、足の付け根からぷっくりした小さな谷間まで、俺は丁寧にクリームを舐めとっていく。




「んっ、あっ、やん……あふぅ」




　リリィもすぐに感じてきたようで、声に色っぽさが混じる。

　小柄で幼い肉体を隅々まで舐め回す。うむ、クリスマスケーキも悪くない。




「アレック、早く、早くここに入れてよぅ」




　自分の性器をくぱぁしながら懇願するロリ。

　俺の教育の成果にグッとくるものがある。




「よし、入れてやろう」




　焦らしてフェラをさせてもいいが、今日はクリスマスだからな。

　俺はリリィの望むとおりにしてやり、性なる肉の剣を彼女のお腹の奥深くまで差し込んでいく。




「はぁん、アレックのおちんちん、いいのぉ……」




　恍惚の笑みを浮かべて、悦ぶ幼女。

　甘い声はさらに衝動を誘い、俺達を愉悦の世界へと誘っていく。

　俺は次第に激しく肉の剣を操り、リリィも肉の鞘でそれを受け止める。




「んっ、んっ、んっ、あああっ、来る、しゅごい、気持ちいいのが来るよ！　い、イク！」




「まだだ、リリィ、もう少し我慢しろ」




「ええ？　無理ぃ！　早く突いてよぉ！　意地悪」




　すすり泣きでぐずるリリィに心を鬼にして焦らし(・・・)、さらなる快楽を俺は召喚しようとする。




「もう、じゃあ、こうだ」




　リリィが自分から俺の肉の剣にしゃぶりつき、小さな舌で俺をその気にさせようとする。前に比べればかなり巧くなったが、舌が短いせいか、リリィのフェラチオは稚拙だ。

　まどろっこしくなったので、ついに俺も妥協し、彼女の奥に突っ込んでやった。




「はぁんっ！　中に、中に熱いのたっぷり出して！」




「よし」




　俺の精液を欲しがる幼女に、激しく腰を打ち付け、こちらもラストスパートに入る。




「あうっ、きゃうんっ、んんっ、ああっ、リリィ、イクの！　イっちゃう、イクぅっ！」




　ビクビクと痙攣する子宮の中に、俺はお望みの白い液体をたっぷりと注入してやった。




「はふぅ、気持ちいい……」




　うっとりとまどろむリリィの髪を優しく撫でてやり、俺も一眠りすることにした。

　今夜は子宮にメリークリスマス、だな。

次は本当に２月か３月の再開になります(；´Д｀)