■ 幕間　キノコは無関係

すみません、嘘つきました(；´Д｀)　次は２月か３月と言いましたが、

また衝動的に書きたくなったので投稿します。

バーニア王国において国王の仕事と言えば、食っちゃ寝、ときどき女漁りである。

　そんな男の一つのロマンを体現した俺が中庭にヒマ潰しの散歩に出ると、そこで星里奈達がキノコをしきりに投げ合っていた。




「それっ！」

「ああっ、ずるい、星里奈！」

「ひゃっ！　はわわ」




　全員真剣にやっているようだが、しかし、喧嘩や戦闘というわけでもないらしい。




「何をやってるんだ、お前ら」




　俺は訳が分からずに聞く。




「あ、エロ親父だ」

「あら、アレック。あなたも一緒にやる？　キノコドッジボール」




　星里奈が、水玉模様の見るからに毒キノコと分かる怪しげなキノコを片手にフリフリして言う。




「やらん。というか、なんだそれは」




　キノコドッジボールなど初耳だ。




「もう、知らないの？　相変わらず流行に疎いわね、アレックったら。今、王都で大人気のスポーツよ。この魔法のキノコを使うの。ほら、試しに」




　星里奈がそのキノコを俺にぶつけてきた。




「んん？　おお！」




　当たると、魔力が働いたのか、キノコは消え失せ、急に体が大きくなった。身長が倍になっている。普通、肉体が大きくなると服が破れるものだが、これは服も平気なようだ。




「どういう仕組みだ？」




「詳しいことは知らないけど、たぶん、幻覚の一種でしょうね」




「なんだ、そんなことか。それで、大きくなったら負けなのか？」




「ええ、そうよ。一定時間で元に戻るから、安全よ」




「ふん、くだらん」




　真剣にやればスリリングだろうが、そこまでしてやりたい遊びでもない。

　

　俺はすぐにそんなスポーツの存在など綺麗さっぱり忘れていたのだが、一週間後に親衛隊長のランスロットがその話を持ちかけてきた。

　

「陛下、巷で流行っているキノコドッジボールのことですが」




「んん？　ああ、アレの事か。アレがどうかしたのか？」




　ヒマさえあれば兵士の訓練や見回りをやるという仕事人間のランスロットが、そんな話を持ち出してくるので俺も少し気になった。




「はい、街中の路上でキノコドッジボールを売り出して遊ばせる商人が現れ、危険だと国民や別の商人から苦情が来ております」




「そんな者はさっさと取り締まれば良いだろう」




　俺に聞くまでも無い事柄だ。




「それが、この国の大臣が許可を出したものでして……」




「むむ、誰だ、そんなのを許可したのは」




「イサック大臣です」




　顔はさっぱり思い浮かばないが、大臣が許可していたら、親衛隊も取り締まりに躊躇するか。




「構わんぞ。イサックはあとでクビにしてやる。さっさとその商人を取り締まれ」




「ははっ！」




　すぐにランスロットがその商人を捕まえて城にやってきた。

　だが、その商人ははちまき(・・・・)やたすき(・・・)をしており、そこには『キノコは無関係』と書いてある。




「おい、その『キノコは無関係』というのはなんだ？」




「ええ、これはこれは陛下、見ての通り、私とキノコは無関係でして」




　後ろ手に縄で縛られた商人がニヤつき顔で言う。




「いや、それはおかしいだろう」




　無関係ならば、なぜこれ見よがしにキノコをアピールしているのか、いきなりの矛盾だらけだ。




「調べてみましたが、あの魔法キノコを開発した商人はこちらの老人で、この商人とは無関係のようです」




　ランスロットが言い、横にいた年老いた商人が困り顔で口を開いた。




「陛下、ワシが勝手にキノコを使うのはやめてくれとその男に何度も言うたのじゃが、聞いてくれんのですじゃ」




「ふむ、読めてきたぞ……つまり、本当に無関係のお前が、魔法キノコの流行に目を付けて、その人気にあやかろうと、新しい商売を始めたわけだ」




　俺はたすき(・・・)男に言う。




「ええ、まあ、その通りでございます」




「なら、開発した商人に少しは敬意を払ったらどうだ。お前が儲かったのは、この男のおかげだろう」




「いえいえ、陛下、私は路上でプレイするビジネスモデルを開発し、そのための資金も労力もたくさん注ぎ込み、オンリーワンで活躍しておりますが」




「ふん、そこまで言うなら、キノコドッジボールでなくても、勝負できるはずだな？」




「い、いえ、それは……」




「魔法キノコを使わないと儲からないビジネスなんぞ、消防署のほうから来ましたと一緒の『騙り商法』、詐欺だぞ。もういい、こいつを牢屋に入れて頭を冷やさせろ」




「は」




「陛下、お待ちを！　私の話を聞いて下さい！　せめて三回くらいは。友達の証人もたくさんいます！」




「うるさい、お前の言い分は一回聞けばもう充分だ」




「来い！」




「そんな！」




　まったく、どうして金儲けとなるとおかしな事を平気でやり始める馬鹿が出てくるのか。

　今日もバーニア王国の国王は大忙しだ。

あくまでもフィクションで無関係です(；´Д｀)