■ 幕間　大記録

今回は一話三千字、読み切りの短編です。

それから第３巻、ついに予約開始しました。そちらもよろしこ。活動報告に詳しい内容があります。

部屋でミーナに膝枕で耳かきをしてもらっていると、ノックがあり、早希と星里奈がやってきた。




「どうぞ、開いてますよ」




「邪魔するでぇー。うわ、自分やらしいなー、ダーリン」




「ミーナも、嫌だったら拒否したほうがいいわよ？」




　そんな反応だが、別に俺が変な事をしているわけではない。ミーナも服は着たままなのだ。

　ただの膝枕である。




「いえ、私は別に……」




　ミーナも当然、嫌がってなどいない。




「普通、逆向きでしょ。なんでミーナのお腹に顔をくっつけるように向けてるの」




　星里奈が細かい作法を言い出した。




「そんなもの、どっちだっていいだろう。だいたい星里奈、それで反対の耳の穴を掃除するときはどうするんだ」




「逆向きになって、足を向ける方向を変えるだけでいいじゃない」




「せやな」




　おっと、それもそうだったか。




「ですが、それだとご主人様が一度立ち上がって反対側に移動しなくてはいけませんし、これなら寝転がったまま体を回転させるだけでいいですから」




　ミーナの言う通りだ。労力は最小限が楽でいい。




「あんまりアレックを甘やかしちゃダメよ、ミーナ。放っておくといつまでも寝正月や猫みたいに何にもしないんだから」




　いちいちうるさい奴だな。




「それで、何か用事があったんじゃないのか、お前ら」




「ああ、せやせや、たまにはウチらも酒場に顔を出して飲んでもええかなって思うて、今日はダーリンもお誘いに来たんや」




「そうか、だが俺は、あんまり騒がしいのは好きじゃないぞ。お前らだけで楽しんでこい」




「そう言うと思った。でも、安心して、アレック。お座敷のちょっと高級な店を予約してあるの。あそこだったら、そんなに騒がしくはならないわよ」




　ふむ、高級店か。なら、たまにはいいかと思い、俺も久しぶりに外に飲みに行くことにした。










　

　やってきた店は『酒三昧(さけざんまい)』という名の、やや和風の高級料理亭のようだ。




「星里奈、ここは女は出てくるのか？」




「出てきません。まったくもう」




「なんだ、それはつまらんな」




　ちょっと期待して損した。




「女の子を呼んでもええけど、ウチらがおるし」




「そうそう」




　ま、金で呼んだ女より、知り合いのほうが気心を知れているからくつろげるか。

　そう思い直して靴を脱ぎ、俺はお行儀良く座敷に案内してもらう。




「お座敷は、こちらでございます」




「ほう」




　畳張りとは、よほどこだわったようでなかなかの店だった。




「見て見て、ほら、中庭も風流ねぇ」

「ほんまやな」




　星里奈達が感心しているが、池にはカコーンと鳴る鹿威しも用意してあり、石の灯籠などもこちらの世界では珍しい。




「「「うぇーい！」」」




　その中庭の向こう側では、盛り上がっている別の客の一団がいた。こちらと同じ座敷の造りのようだ。




「やぁどうも、ありがとう。ま、僕に言わせるとね、目標っていうのがなかなか難しくてね。だってほら、僕くらいのクラスになっちゃうと、一回のトレジャーハンティングが百万ゴールドを超えちゃうじゃない？　そうなると、トレジャーハンティング仲間でも全然話が合わないんだよね～」




「さすがっス、トレイルさん」「いやあ、凄いですねぇ」




　杯を片手に、上機嫌の中年男が語っているが、一回の冒険で百万ゴールドを手に入れるなら大したものだ。俺達のほうは、冒険でレアアイテムを換算して多いときは三百万超えの時もあったが、毎回ではない。




　いや、『闇竜のうろこ』など、値段の付けられないような貴重品もあったか。とはいえ、トレジャーハンターならば金目のモノを狙って、そこで勝負しているのだろう。




　ま、酒の席だ。好きに仲間と楽しめ。




「ご主人様、どうぞ」




「おう」




　こちらもミーナにお酌をしてもらい、酒をクイッと飲む。




「――だからね、記録が大事なのよ、やっぱり。記録がすべて。男なら、誰にも破られない記録を自分で打ち立てなきゃ」




「そうですねえ」「なかなか難しいですけどね」




「ハッハッ、君たちにはそうだろうねえ、ハッハッハッ」




　上機嫌なのはいいが、他人を小馬鹿にするのはなんだか小物くさいな。とはいえ、人間だからな。特定の能力に優れているからと言って、全員が人格者揃いというわけでもないのだ。だから威張れるときに威張る、イキりたいときにイキる、それが人生を楽しむコツかもしれない。




　しかし、俺がそんな自慢話をいちいち聞いてやる義理もないのだ。




「星里奈、中庭の景色はもういいだろう。その障子を閉めろ」




「そうね、なんだか向こうもちょっと小うるさいみたいだし」




　そう言って立ち上がった星里奈が障子を閉めようとしたが――




「たっ、大変です！　トレイルさんッ！」




　トレイルの仲間らしき一人が血相を変え、ドタドタと廊下を駆け込んできた。




「なんだい、騒々しいねえ。君、ここは高級店だよ、他のお客さんに迷惑じゃないか」




「申し訳ありませんっ。で、ですが、フィフスさんが」




「ん？　フィフス？　そんな名前のルーキーもいたっけな。ああ、いたいた」




「そのフィフスさんが、トレイルさんの記録を塗り替えました！　大記録ですッ！」




「な……なにぃっ！？　いくらだ！」




「い……一千二百万ですッ！　確定の数字で」




「い、一千二百万！」「凄い、大記録だ！」「新記録……あっ」

「くっ、馬鹿な……！　ど、どうやってそんなに……」




「黄金の実がなる枝を見つけたそうで、オークションで最高額がつきました」




「むむぅ……」




「どうもー、吟遊詩人のホニャニャランです。トレイルさん、今回のフィフスさんの新記録について一言、いただけますか」




「あ、ああ、フィフス君ね。うん、ま、まぁ凄いんじゃないかな。彼の冒険スタイルはまだよく見てないし、これから……くそっ、そうだ、研究だッ！　こうしちゃいられない！　ダンジョンに行っくぞおおおおおおお！」




「了解です！」「やりましょう、トレイルさんッ！」




　トレイルは仲間を連れ慌ただしく出ていった。　




「なんや、ウチもトレジャーハンターの端くれやけど、トップ勢の意気込みはさすがやなぁ」




「アレック、私達もちょっとまた『帰らずの迷宮』に潜りましょうよ」




　星里奈がウインクしてヤバイことを言い出すが。




「何のためにだ。遊んで暮らせる金が手に入って、レベルも充分に上がった。もう行く理由が無いぞ」




　別に記録を打ち立てたいから冒険者になっているわけじゃないしな。

　あくまでこの世界の生き残りが目的だ。




「ええ、いいじゃない、ちょっとくらい」




「行かないぞ。行きたいなら、お前が行きたい奴を募って行け」




「もう。まあいいわ。早希はついてきてくれるわよね？」




「まあ、あんまり深い階層じゃなきゃ付き合うで？」




「決まりね！」




　ま、勘や腕を鈍らせないために、少し冒険するのもいいだろう。

　俺はそんなことを思いつつ、杯をクイッと傾けた。

次の投稿はたぶん、2月13日土曜19時です(；´Д｀)←これからまた修羅場