■ プロローグ　フィアナの頼み

お久しぶりです。お待たせしました。

リクエストを頂いたので、フィアナ回の章を作ってみました。

十話分、毎週土曜19更新です。

「アレックさん、お話があります」




　バーニアで結婚式を盛大に挙(あ)げ、良い気分でくつろいでいたその日、フィアナが部屋にやってきた。

　白い聖職者服に身を包んだ敬虔なクレリックであり、水色の長い髪。優しい瞳を持つ俺の女だ。

　

「話？　なんだ？」




「あの……」




　そこでフィアナは言いかけて黙り込んでしまう。

　

「いいから言うだけ言ってみろ」




「はい。では言いますが……大砂漠の地下、ケルベロスがいたところに、冥界への門がありましたよね」




　強大なギラン皇帝に対抗するため、七つの試練に挑んだとき、見つけた門があった。




「ああ。あったな。嘘か本当かは分からないが」




「レティさんや大司祭様にも話を色々と伺いましたが、本物のようです」




「むむ」




　冥界への門――それが本物だとして、フィアナは何を俺に頼むつもりなのか。

　

「その門の向こうには死者の世界があると聞きました。一度そこへ――」




「ダメだ」




　俺は彼女の言葉を遮(さえぎ)って言う。

　行ってどうするというのだ。いや、俺にも分かっている。フィアナは彼女の幼なじみの男、ディルなんとかを生き返らせようというのだろう。

　気持ちは分からないでもない。親しくパーティーを組んでいた奴が死んだのだ。




　だが、死者は生き返らない。

　

　それは絶対不変の法則だ。

　この魔法とモンスターがあふれる世界においても、復活の神殿などはないのだ。

　だから、下手に生き返らせようとすれば、ゾンビになるか、失敗するか。いずれにしても、ろくなことにはならないだろう。　




　その時に落ち込むフィアナをどうやって励ませばいいのか、俺には分からない。

　大切な者を失った経験が無いからだ。

　

「どうか、お願いします」




　普段ならワガママを決して言わない彼女が、頑として譲らない。そんな気配を感じる。




「ふう、フィアナ……とにかく一度、パーティーメンバーで話し合いだ。それでいいな」




「はい、ありがとうございます！」




　まだ行くと決まったわけでもないのに、この喜びようは困ったものだ。

　







「ええ？　『冥界の門』って……」




　一軍を集めて話をしたが、やはり星里奈達も困った顔をする。




「いいじゃねえか。行こうぜ！　オレ様もあの向こうがどうなってるのか、気になってたンだ」




　ジュウガは後先考えずに好奇心だけで言うが。

　

「ボクも！　何か美味しい物があるかも」




「「「ないない」」」




　さすがにマリリンの期待には誰も賛同しない。見るからに怪しげな、食欲とは無縁の門だったからな。

　ピンクの頭の中には食べ物のことしかないようだが。

　

「えー」




「私は賛成よ。一度、死者の世界へは行ってみたかったし。きっと他にはないレアアイテムが眠っているはずだわ」




　紫紺の魔導師レティが言う。

　だが、こいつは元からマッドサイエンティストだからな。そこが地獄だろうと興味を示すだろう。

　

「私は反対です。死者は生き返りませんし、生き返らせてはならないのです」




　静かに金髪の女剣士イオーネが言うが、常識人の彼女なら、フィアナを説得できるかもしれない。

　

「そうだね。死人は生き返ったりしない。まあ、吸血鬼みたいになっていれば、別かもしれないけど」




　ルカもうなずいたが、彼女の親友であるハンナを思い出してか、そちらを見た。

　

「私は別に死んだわけじゃないわ。不死化しただけよ。たとえ吸血鬼であろうと、肉体が朽ちれば再生は難しいでしょう」




　金髪のレイピア使いハンナが言う。




「どやろな。まあ、試すっちゅうわけにもいかんなぁ」




　軽装のシーフ早希が腕を組んで考え込むが、吸血鬼の話は本筋からそれている。

　

「ご主人様、生き返らせられるかどうかは別にして、一度、冥界の門の中を見てみてはどうでしょうか」




　俺のファーストレディ、白い髪の犬耳少女ミーナがそんな事を言いだした。

　俺としてはフィアナをどうにか説得して欲しかったのだが……ま、一度試してダメだと分かれば、彼女も諦めが付くか。

　

「いいだろう。『冥界の門』を確かめるぞ。全員準備をしろ」




「「「了解！」」」

あとがき




ゆっくり更新するので、ゆっくり楽しんでいってね！