■ エピローグ　（☆　エイリア）

リリィの形見の指輪と交換してもらおうと、白いバラの意匠の指輪を商店街で探したが、無い。

　宝石が付いているか、何も付いていない指輪はあるのだが。




「バラが付いているような指輪はないですか？　貴族がしてるような」




　高級店なので俺も少しお上品に聞いてみる。




「お客様、貴族とおっしゃいますと、紋章付きのことでございましょうか」




「そうそう、それです」




「それは勝手に作ることはできませんし、すべてオーダーメイドになります」




「ああ、なるほど…」




　勝手に作れないと言うことは、身分証の役割も果たしているのだろう。思ったよりも難しそうだ。




「指輪職人について教えてもらえませんか」




「申し訳ございませんが、職人がどこにいるかはお教えできませんので」




「分かりました。どうも」




　諦めて店を出る。




「どうだった？」




　リリィが聞いてくるが。




「いや、紋章付きはオーダーメイドで、勝手には作れないそうだ」




「そう……」




「ま、方法はあると思うから、そう落ち込むな」




「うん！」




　とは言ったものの、まずは金かな。地獄の沙汰も金次第、金貨を積めば、職人を紹介してくれるか、オーダーメイドに応じてくれるかもしれない。

　俺はリリィとミーナとイオーネを連れウサギ狩りをすることにした。星里奈はどこかに行っていたので放置。

　宝玉は一つ手に入ったが、これで足りるかどうか。




　だが、夕食の時、星里奈がさらりと言った。




「指輪だけど、王家御用達の職人に頼んでおいたわ。三日でできるそうよ」




「ええ？　本当か？」




「ええ。金属変形のレアスキル持ちなんですって。完璧には行かないから、削る必要があるそうだけど」




「そりゃ、便利だな……だが、形は」




「それは私が木彫りで作って渡しておいたから、大丈夫」




「お前、無駄に才能があるな……」




「無駄って何よ」




「星里奈、その、ありがとう」




　リリィがお礼を言うと星里奈もニッコリ微笑んだ。




「どういたしまして」




　代金は冒険者ギルドのオークションで宝玉を一つ売り、三万ゴールドを手に入れた。指輪の代金は一万ゴールドのところ、星里奈の値引きスキルで七千ゴールドで済んだ。

　しかし星里奈からパーティー報酬の分配をきっちり要求され、俺の取り分は六千ゴールドになってしまった。

　チッ……ソロに戻ろうかな。




「じゃ、男爵夫人のところに行きましょう」




「ああ」




　再び俺と星里奈だけで男爵邸を訪れた。




「指輪を持って来たというお話でしたが」




「ええ、これです」




　星里奈が指輪を見せる。




「ああ、驚きました。そっくりですね」




「ええ。だから、こちらの方が良いと思いますよ。呪いも掛かっていませんし」




「そうですか。分かりました。では、交換しましょう」




「ありがとうございます」




　さて、用事は済んだ。美人の男爵夫人は名残惜しいが、相手は貴族だ。迂闊なことはしない方が良いだろう。




「では失礼します」




「お待ちなさい」




「はい、何でしょうか」




「いえ、そちらのアレックに用があるのです。あなたは先に帰ってもらって構いません」




「はあ……でも、それならここで用事が済むまで私も待たせてもらいますね」




　星里奈が少し俺のことを心配したか、待つと言った。




「いえ、平民は黙って言う通りにしていれば良いのです」




「ええ？」




「ま、先に帰っててくれ、星里奈」




「分かった」




「それで用事というのは……」




「付いてきて下さい」




　何だろうか。今更、夫の最期について聞きたいと言うわけでも無いだろうし、指輪は交換しただけでお礼を出すというほどのことでも無いだろう。

　ブラッドシャドウの一味が部屋で待ち構えていたら嫌だが、そんな予感はしていない。

　ここで俺をやれば、星里奈達が黙っていないだろうし、この男爵夫人はそれほど頭の緩い人間にも見えない。




　部屋に入ると、男爵夫人は鍵を閉めた。

　人に聞かれたくない話でもあるようだ。




　男爵夫人が話を切り出すのを待ったが、彼女はうつむいて黙り込んでしまった。




「あの」




「わ、私と結婚したいと言いましたね？」




「ああ、なるほど」




　【魅了☆　Lv3】のスキルが仕事をしてくれたようだ。頬を染め、モジモジしている手は間違いない。




「その、お茶を入れますから、少し私とお話を――」




　まどろっこしいのでここは【ナンパ　Lv２】を使う。




「もっと良いことをしませんか」




　そう言って俺は彼女の頬を触る。




「あっ、ひゃっ、な、何を……ぶ、無礼な、んっ――」




　【レイプ　Lv１】も使って、強引なキス。

　平手打ちが来たら土下座して謝ろうと思っていたが、彼女はろくに抵抗せず、キスに応じてきた。

　なかなか上手い舌使いだ。処女で無いのが残念だが、このくらいの美人なら許容範囲だ。

　おっと、性病も確認しておくか。







【名前】　エイリア

【年齢】　16

【 L ｖ】　１

【クラス】　ノーブル

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　女

【 H P 】　24/24

【状態】　健康

【解説】

　リオット男爵夫人。未亡人。

　バーニア国の貴族。

　性格は堅実で、ノンアクティブ。










　大丈夫そうだ。堅実というところが、また良い。きっと男爵以外の男は知らないのだろう。

　レベルも一で、箱入りのお嬢様なんだろうな。

　若き未亡人もちょっと味わってみるか。




　フリルのブラウスの上から胸を触り、ブルーのスカートの上からお尻も触っていく。




「んっ！　や、やめ――あんっ」




　エイリアを壁際に追い詰め、ブラウスを破る。




「あっ！　だ、ダメです。まだ喪も明けていないのに、こんな……んっ！」




「黙ってりゃ分からないだろ」




「い、いけません、神様が見ておいでです」




　神様なんていないだろと言おうとしたが、そう言えばこっちの世界は神がいたな。まあ、あの緩そうな眼鏡っ娘神なら、合意の上なら罰を下したりもしないはずだ。




「見せつけてやれば良い」




「なっ！　あんっ、そんな、だ、ダメぇ……んっ！」




　俺から逃れようとしたエイリアの手が飾ってあった花瓶に当たり、床に落ちる。

　派手に割れた音が響いた。




「奥様！　大丈夫ですか！？」




　若い男の声に俺も動きを止める。すぐ外に警備兵を置いていたのか？　気づかなかった。

　これはミスったぞ……。

　ここでエイリアが外に助けを求めたら、戦闘だな。

　逃げ場は奥の部屋のドアがあるが、その先が外に通じているかは分からない。

　俺はエイリアを片手で抱いたまま、空いた手で腰の剣の柄に手をかける。

　緊張の一瞬。




「だ、大丈夫です。下がりなさい」




　エイリアは助けを求めず、そう言った。

　俺もほっとする。




「はっ」




「じゃ、合意成立ってことで」




「なっ、か、勘違いしないで、これはあなたが死罪になるのが忍びなくて――きゃっ」




　お姫様だっこでエイリアを奥の部屋に運ぶと、案の定、そこは寝室だった。




「自分で寝室に呼んでおいて、それはないでしょう」




「ち、ちが、あんっ」




　ベッドに押し倒し、服を全部はぎ取っていく。




「だ、ダメです、ぶ、無礼者！　やあっ」




　脱がされまいとエイリアが服を押さえるが、無駄な抵抗だ。

　俺は最期の一枚も奪い取ってやり、彼女の細い足首を掴んで、いきなり性器から舐める。




「ああっ！　やっ、あんっ！　な、舐めないで下さい！　あうっ！」




「おいおい、とっくにびしょびしょじゃねえか。期待してたな？」




　【言葉責め　Lv１】でごろつきのように言う。まあ、ほとんど、ごろつきなんだけど。




「し、してません、あんっ！　やっ、だめ！　お願いです、夫の家で、こんなこと……」




「別に浮気って訳でも無いだろう。好きでも無い奴に操を立てる必要なんて無いぞ」




「で、でも、あんっ、ああっ！」　




　ビクビクと痙攣して彼女ができあがってきたので、俺も服を脱ぐ。




「あ……そ、そんな大きな物なんて、は、入りません……」




　俺の腰を見て目を丸くするエイリア。




「大丈夫だ」




「ええ？　ま、待って！」




　待たない。入れる。




「あんっ！　くうっ……！　ああ……」




　恍惚の表情を浮かべたエイリアは、なんだ、もう開発済みか。




「エイリア、お前『嫌がる私を――』なんて言ってたが、本当は自分から誘ってたんじゃないのか」




「ちっ、違います、そんなこと、一度だって――ああんっ！　はうっ！　ああ……」




「正直に言え」




「だ、だから、誘ってなんて――んんっ、ダメ、動かさないで下さい、それ以上は、本当に――あんっ！」




「どうなるんだ？」




「うう、んっ……そ、そんなこと、言えません……」




　だがキスをすると応じてくるし、締め付けも俺のタイミングに合わせてきて、なかなかの名器だ。




　そう言えば【松葉崩し　Lv１】というスキルがあったな。ここで試してみることにする。




「あっ、それは」




　エイリアは知っているようだ。どうなるのかと思ったが、エイリアが開脚して横向きになり、俺は彼女の片足を上げたまま掴み、交差するように挿入するという体位、それだけだ。




「なんだ、つまらん」




　もっと凄いエロ技かと思ってたのに。




「こ、こんな格好、嫌です、あんっ！」




　嫌がるエイリアが可愛いので、もう少し続けるけど。




「そろそろ出すぞ」




「は、はい、存分に、んっ！　んっ！　んっ！　ああーっ！　イクッ！」




　男爵にイクという言葉も教え込まれていたようで、そこはちょっと残念だ。




「ほら、次は後背位だ」




「あ……は、はい、ど、どうぞ」




　自分から、お尻を後ろに突き出してくるエイリア。




「いいぞ」




「んっ、んっ、んっ、あんっ、くうっ」




　シーツを握りしめ耐えるエイリアはそそる。俺もペースを上げた。




「ああっ、くうっ、やあっ、そんな激しく、うあっ」




「大丈夫なんだろ」




「だ、だめぇえええ！　ああーっ！」




　大きな嬌声をあげたエイリアはぐったりとしたが、痛がっているそぶりは無い。




「じゃ、騎乗位だ」




「は、はい……」




　自分からまたがってくるエイリア。




「ほほう」




「んっ、んっ、んっ、んんっ」




　自分から動きやがった。少しそのままやらせてみるが、彼女自身が先に感じてしまってか、あまり上手くは無い。

　星里奈やミーナの方がテクは上だな。




「よし、もういいぞ」




　今度は俺が動いてやる。




「ひゃっ、あんっ、や、ダメ、ダメです、あうっ、もう、い、イってしまいます、ああんっ！」




　エイリアの感じる場所も掴めてきたので、そこを重点的に攻めていくと、彼女は長い銀髪を振り乱して喜んだ。




「ああっ、いいっ！　それ、いいですっ！　ああっ！　いいっ！」




　ラストは【マシンガンバイブ　Lｖ１】を使ってみる。




「ああああああ！」




　がくがくと震えたエイリアが恍惚とした表情のまま気絶した。

　俺も思い切り中にぶちまけて満足したので、抱き寄せて髪を撫でてやる。




「酷い人……」




　俺の腹を指でなぞりながら言うエイリアは、コイツも可愛いな。




　ノックがあった。

　びくっとしたエイリアは緊張したようだ。




「奥様、聖方教会の司祭様がおいでですが」




　外から老執事が声を掛けた。




「ふう、何度誘われようとも私は儀式に出るつもりはありません、そう言って追い返しなさい」




「はい、そのように」




「儀式？」




　気になったので俺は聞いた。




「ええ。教会が月に一回主催する儀式です。表向きは貴族を招いての晩餐会ということになっているのですが……満月の夜に複数の男女で裸の交わりをするそうです」




　カレンが言っていたヤツか。




「私はそんな儀式、出たくもありません」




　エイリアが心底嫌そうに答える。乱交パーティーか。俺もそんなのは興味ないな。




「ふうん。ま、断っても良いなら、断っておけば良い」




「はい」




　二人とも服を整え、玄関まできた。




「あ、あの……、ま、また遊びに来て下さいますか？」




　エイリアがモジモジしながら聞いてくる。




「ああ、もちろん」




　週一、いや週二回でここに通うことにしよう。決定！