■ 第一話　冥界の門

一軍のメンバーを連れて、俺達は再び北西、トルアーンの中央砂漠へ向かった。

　行きたくないという者もいたので、希望者だけだ。

　

　死の世界など好んでいく奴のほうが珍しいだろう。

　

　俺も、良いお宝があるならちょっと覗(のぞ)いてみたいという気もするが、何せ冥界である。危険なところに違いない。それに冥界には――

　

「砂嵐が来たわよ！」




　星里奈が危険を報せて俺の思考は中断した。

　まずはこの危機を乗り越えないとな。

　

「全員、レティから離れろ！」




「「「了解！」」」




「どういう指示よ、アレック。私がこの砂嵐を魔法で何とかしてくれるという信頼なのね？」




「いや、お前、砂嵐の神に嫌われてただろう。それだけだ」




「ええ？　相手は神よ？　ちょっとタメ口を利いたからって、そんな昔の事をいつまでも根に持ってるとは思えないわね！　大いなる破壊神にして荒ぶる砂漠の守護神よ、その器の大きさを――ぶはっ！？　アあああああ～！！！」




　レティがあっという間に空の上に舞い上がった。




「レティ！」「はわっ、先生！」




　ほんの数週間前の事だからな。そりゃ神だって覚えてるだろうよ。




「んもう、なんなのよ、あの神。いつか私の魔法でギャフンと言わせてやるんだから」




　砂まみれで空から戻ってきたレティが息巻くが、ま、それは好きにしてくれ。

　難なく俺達は恐竜の骨に辿り着き、そこを一気に降りた。




　前と同じようにケルベロスにプリンを食べさせ、眠らせておく。楽勝だ。

　

「よし、これであとは門を開けるだけだな」




　一同が注目する闇色の荘厳な扉。

　その向こうには『死者の国』があるという。




「ほな、鍵はウチが開けるな」




　前にここの地面から掘り出した『銀の鍵』を使い、早希が罠を警戒しつつ、南京錠を開ける。

　

「よし、鎖を緩めろ」




「「「了解」」」




　ビルのように巨大な扉だが、人間が入るためにはそこまで大きく開ける必要もない。

　固く閉ざされ重い扉だったが、前衛組で力を合わせて押すと、なんとか人が一人通れるだけの隙間ができた。

　

「行くぞ」




　全員がうなずき、俺が先頭を切ってその中に入る。

　扉の向こうは完全な闇で何も見えない。

　そこには虚無だけが――いや？

　

「ヒーヒヒヒヒ！」




「むっ」




　何者かの笑い声が遠くから聞こえてきた。

　周囲を見回すが、やはり暗い。

　

「レティ、明かりを付けろ」




　リリィはここに来るのを拒否しているので、明かり役は魔導師の担当だ。

　

「いいけど、たぶん、そんなに照らせないわよ」




　レティがそう言って魔法を唱えたが、足もとを照らすのが精一杯のようだ。




　照らされた地面だが、一本の道が続く荒野のようだ。

　道ばたには枯れ草が少しだけ生えている。

　

「これが、『死者の国』ですか……思っていたところと違いますね」




　イオーネがそんな事を言ったが、地獄の赤い溶岩がたぎっている場所でも思い浮かべたか。




「『死者の国』は広いわ。ここだけ見てそうだとは思わないほうが良いでしょうね」




　レティもそんな事を言う。

　

「でも、レティ、あなたはここ、初めてなんでしょう？」




　星里奈が聞いた。




「そうだけど、『死者の書』やいくつかの魔道書や、オースティンの教授の何人かも訪れていたから、伝え聞いてはいるわ」




「そうだったわね」




「でも、細かいところは、地図を見ないと。セルマ、次はどっちよ？」




　レティが振り向いて、空色の髪のダークエルフに聞く。セルマは分厚い本を開いてページをめくった。彼女が手に入れている『死者の書』だ。




「ええと、お待ち下さい。このまま真っ直ぐ行くと、最初の街があるそうです」




「ほう」「へえ」




　ここに街があるのか。

　だが、食い物もあるようには見えないが――『死者の国』だからな。

　何も食べなくとも存在はできるのだろう。

　

　しばらく道を歩くと、村くらいの規模の集落を見つけた。

　ここがどうやら最初の街らしい。

　

「なんだ、どんなおどろおどろしい所かと思っていたら、割と普通ね」




　星里奈が拍子抜けしたようにつぶやく。

　

「ええ。この建物や柵は木で作ってあるわ。となると、植物がここでは育つというの……？　ちょっと信じられないわね」




　周りを観察しながら、ハンナが推測を述べる。

　確かに気になるところではあるが、そこはあまり重要でもない。

　

　一番の問題は――

　

「ご主人様、人間の匂いがします」




　ミーナが鼻を利かせて言うが、そう、これが一番の問題だ。

　『死者の国』の住人達が生きている世界の俺達にどういう反応を見せるか。

　敵対か、それとも無関心か、それとも――。

　

　全員に緊張が走る。剣を抜いた者も何人かいる。

　

　だが、俺は指示を出した。

　

「待て、相手が攻撃してくるまでは、剣を出すな」




「ンな事を言ってもよぉ、アニキ、ここの連中は死んでるんだろ？」




「そうだが、ジュウガ、死んでいるからと言って俺達を攻撃するとは限らんぞ」




「そりゃまぁ、そうかもしれねえな。分かったよ。だけどよ、仲良くするってのは御免だぜ？」




「当然だな」




　生と死は明確に区別されなければならない。

　生きている世界が違うし、死者が生者と何ら変わりが無いとなると、色々な不都合も起きるはずだった。

　

「……」




　俺とジュウガのやりとりに、不満げな顔をした顔をした者が一人。

　こうして死んだ幼なじみを訪ねようとするフィアナがいるくらいだ。

　ディルなんとかのほうだって、フィアナに会いたがっているに違いない。

　

　だが……それは通らない話だ。

　

　死者がホイホイ地上に出てきては困る。いや、地上に出てきていないから、ここには何らかの厳格なルールや仕組みがあるはずだった。

　

　そこは早く見極めておかないと、命取りになる。

　

「星里奈、分かっているな？」




　俺は赤毛の剣士に問う。




「ええ。損な役回りだけど、理解してるから、大丈夫よ」




　いざというときは、問答無用で星里奈に【スターライトアタック】を使わせる。

　それは事前にフィアナ抜きで話し合っておいた。

　

「いよぅ、お前さん達、ひょっとしてパーティー全滅か？」




　路地の向こうからやってきたのは、戦士風の男だ。レティの明かりに照らされているが、顔がやや青白い点を除けば、まるで生きている人間のように見える。

　

「いいや。だが、お前、死んでいるのに、普通に話せるのか？」




「はっ、そりゃあ、見ての通りだ。いいか、新人、よく覚えておけ。ここでは生前の世界と何も変わりゃしねえ。冒険者のしきたりもそのまま通じる。というか、それをわきまえない奴は、木に吊されて酷い目に遭うぜ？　何せ、ここじゃ死なねえからよ。永遠に吊されて叫き散らす奴もいるほどだ」




　訳知り顔で戦士が言う。

　

「そうか。教えてくれた事には礼を言う。金も通用するのか？」　

　

　俺が金貨を一枚放り投げると、戦士は小躍りして喜んだ。

　

「おおっ！　話が分かるじゃねえか、兄弟！　ああ、ここでもバッチリ通用するぜ？　地獄の沙汰もなんとやらだ。へへっ、じゃあな！」




　戦士は止める間もなく、走り去っていく。




「せっかちなやっちゃなぁ。ウチやったら、もっと耳寄りな情報を売りつけて、金貨三枚はもらって逃げるところや」




　早希が言うとおり、俺も情報が引き出せるかと思っての金貨だったのだが、ここでは銀貨や銅貨でも充分かもしれないな。




「全員、スられないように気をつけておけよ。今の反応だと、ここでは金もかなりの貴重品だ」




「「「了解」」」

　

「それでアレック、これからどうするの？　私は宿を確保してはどうかと思うけど」




　ハンナが聞く。

　

「宿か……まあ、一応探してみよう。すぐに契約せず、中を確かめろよ」




「もちろん。任せておいて」




「ハンナ、アタシもいくよ。用心棒がいるだろ」




「そうね。じゃ、行きましょう、ルカ」




「何かあれば、俺達を呼ぶか、最悪、門の向こうへ戻れ」




「了解。でも、門から出る時にはかなり注意したほうが良いと思うわ」




「そうだな」




　おそらくだが、簡単には出られないはずだ。一応、『冥界の門』は閉じてはきたが……

　

「アレック、向こうに酒場の看板があるわ」




　星里奈がすでに周辺の探索を終えたようで、報告に戻ってきた。

　

「よし、じゃ、入ってみるか。だが、一度に大勢で行くのはよそう。他はここで待機だ。マリリンもな」




「何でぇ、ボク、お酒が飲みたい！」




　言うと思った。

　

「ダメだ。安全が確認できないからな。リーダー命令だ。他の奴にも口にしないよう、言っておけ」




　日本神話ではイザナミが黄泉の国で食べ物を口にして、帰れない体になってしまっている。宿を探しにいったハンナとルカがすでにいないが、ハンナは慎重な奴だからそれくらいは警戒している事だろう。




「ムー」




　ふてくされたマリリンを残し、星里奈とミーナと早希、それにレティとネネの魔法使いコンビの五人を連れ、俺は酒場の中に入った。

あとがき

　３巻こんな感じです。

目次

　第六章　風の黒猫……7P

　第七章　勇者エルヴィン……52

　幕間　温泉めぐり……112（書き下ろし）

　第八章　双極……135

　第八章（裏）ルート　雷の道……180（書き下ろし）

　第九章　恐怖の魔道具……231

　書き下ろし短編1　のーぱんしゃぶしゃぶ……334

　書き下ろし短編2　悪魔のしっぽ……343

　書き下ろし短編3　ここ掘れワンワン……352