■ 第二話　『聖杯の探索者』

『死者の国』にある酒場。

　そこは思ったよりも明るく、ロウソクの炎があちこちに灯されていた。




「おっと、こいつはたまげた。生きてる奴の匂いがするぜ？」




「マジか。何年ぶりだ？　そんな奴が入ってきたのは」




「生きてる人間ってうめえ(・・・)のかな？」




「さあな。試してみりゃ分かるぜ」




　酒場の中にはカウンターに数人、そして奥のテーブルには十数人と結構な客の数がいた。

　不穏な声が聞こえ、星里奈とミーナが剣に手をかけるが、俺の指示通り、攻撃まではしない。

　

「よせ、無駄に喧嘩を売るんじゃない」




　奥から白い鎧を身につけた男がそう言った。声と顔に見覚えがある。赤毛の整った顔立ち。

　ただし、生前よりも少し顔色が悪い。

　

「お前は、ガラードか」




　『帰らずの迷宮』第九層のボス、闇竜のブレスで葬られたＡランク冒険者。




「久しぶりですね、アレックさん。いったい、何をしにこちらに？」




「ちょいと調べ物があってな」




「へえ。良ければ、僕も協力しますよ。と言っても、見ての通り『聖杯の探索者』のメンバーはほとんどが抜けてしまっていますがね」




　以前は何人も美人を侍らせていたガラードだが、彼のいたテーブルに女は二人だけ、他の六人は男だった。ま、コイツのことだ。どうせ女同士で揉めたに違いない。

　

「それは別に構わないが、随分と俺に親切だな。お前に特に恩を売った覚えは無かったと思うが」




「フフ、まあ、良きライバルのクランと言った関係でしたか。懐かしいなぁ、『帰らずの迷宮』。だけど、あなたは僕と違って生きたままでこちらにきた。それなりの準備もしてきたはずです。お金を持ってるんじゃないですか？」




「まあな。いくら欲しい？」




「いくらでも、と言いたいところですが、仲間に一枚ずつ、銀貨九枚もあれば充分でしょう。内容にもよりますが」

　

「いいだろう。じゃ、クエストだ。金貨一枚で、ええと、ディルなんとか……」




「ディルムッドよ」




　星里奈が名を覚えていた。




「そいつを捜して欲しい」




「なるほど。死んだ時期は分かりますか？」




「ううん……一年半くらい前か？」




「ええ、それくらいね。フィアナの幼なじみで冒険者だったのよ。バーニアの『西の塔』で殺されたわ」




「一年半くらいなら、それほど難しくないでしょう。引き受けますよ。ただし、報酬は銀貨できっちり九枚でお願いします。揉めるのは御免ですから」




「分かった」




「ああ、それと、アレックさん。ここにはあなたの敵もいますから、長居はしないほうが良いと思いますよ」




「敵？」




「フフ、ご自分が倒してきた敵をお忘れですか？」




「ああ……」




　勇者シンを初めとして、リオット男爵、石蛇、ヤナータ、その他の盗賊風情まで含めれば切りが無い。




「ま、何度出てこようが、倒すまでだ」




「アレックさんらしいですね。では、僕は引き受けたクエストをこなすとしましょう。じゃ、みんな、人捜しだ。一年半くらいまえにここにやってきたディルムッドという若者を探すぞ」




「「「了解」」」




　ディルムッドの年齢は伝えていなかったはずだが、フィアナの幼なじみという話から年齢を割り出したのだろう。ガラードはなかなか頭の切れる男だし、これならすぐにディルムッドも見つけられるか。

　

「よし、ここにもう用は無い。出るぞ」




「ええ。でも、死んだ人間が普通に喋って生活してるなんて、死後の世界もそんなに悪くなさそうね」




　星里奈は気軽に言うが。

　

「冗談じゃない。あのガラードさえ、小さなパーティーに成り下がって、金に苦労してるんだ。早希、俺が死ぬときには棺に金をたんまり入れておいてくれよ」




　俺が言うと早希は笑った。




「任せてや。でも、ウチが一緒におれば、金には困らんと思うで？」




「そうだな。まあ、お前が来るのをのんびり待つさ」




　いくらなんでも同じ時期に死なせるのは酷だ。

　

「ふふ、そういうところはダーリンのええところやね」




「あの、アレックさん、それで……」




　フィアナが酒場での状況を聞いてきた。




「ガラードが手伝ってくれるそうだ。奴ならそれほど時間をかけずに見つけられるだろう」




「ああ、良かった……」




「だが、フィアナ。さっきも死人を見て分かっただろう。連中はこちらの世界でしか生きられない。ディルムッドを見つけても、連れ帰るのは無理だぞ」




「はい。それは分かっていますから」




「お前がここに残るのも無しだ」




「ええ、大丈夫です」




　うなずいたフィアナにはしっかりとした決心があるようで、それなら安心だ。

あとがき




薬味紅生姜先生のマンガ

『エロいスキルで異世界無双 THE COMIC 1』(ライドコミックス) 

予約受付中！




原作には登場していない美少女も。

初見さんのアクセス数が高いあのシーンが絵になって丸見えです。