■ 第三話　生き霊の館

あとがきに３巻の表紙を載せています。

酒場を出て皆と合流したが、後ろに付いてくる奴らがいる。




「……ご主人様」




「ああ、気付いているぞ」




「どういうつもりかしら？」




「おい、オレらに何か用かよ」




　ジュウガが振り向いて聞いたが、こちらをじっと見つめるだけで返事をしない。陰気な奴らだ。

　

「ここはあれやね、塩を撒いてみよか」




　そう言って早希が袋から塩をつかんで道に撒くと、連中は怯えたように後ずさり、一人二人と去って行った。

　

「効果てきめんね！」




「ですが、こちらでいったいどういう生活をしているのでしょうか……」




　気遣わしげにフィアナが言うが、それを知ったところでどうにかなるものでもあるまい。

　

「行くぞ」




　俺はそれだけを言い、ハンナが確保しているはずの宿へと向かった。










　その宿、『生き霊の館』という看板が掲げられた洋館は、随分と古びていてお化け屋敷のような雰囲気があった。




「ハンナ、もう少しマシなのはなかったのか？」




「そう言わないで。生きている人間が泊まれそうなところはここだけらしいわよ」




「ほう」




「ヒッヒッヒッ、ようこそ、お客様方。私が当館の主でございます。今宵ははるばる生きた世界からお越し下さいまして、ありがとうございます」




　目玉がこぼれ落ちるのではないか、と思えるぎょろりとした目の老人。そいつが不気味な笑いを浮かべながら挨拶してきた。




「お前、死人ではないな？」




　顔色が他と違うのですぐに分かった。

　

「ええ、私も生きた世界の住人。ですからご安心を。食べ物もちゃんとしたものをご用意しますよ。死人の世界の食い物は我々には食えませんからね。ヒーッヒッヒッ」




　やはりか。マリリンを酒場に入れなくて正解だったな。




「ええぇー、食べられないってどういうことぉー」




　不満そうなマリリンだが、主人はその質問には答えず、ベルを鳴らした。




　すっとどこからともなく現れたメイドだが、顔色は青白い。

　

「お客様をご案内して差し上げろ」




「はい」




　廊下にはところどころ蜘蛛の巣が張っており、皆が嫌そうな顔をしたが、部屋の中は綺麗にしてありまともに使えそうだった。




「どうぞごゆっくり」




　死人のメイドがニコリとも笑わずに、一礼して去って行く。

　

「ご主人様、あまりここは長居しない方が良さそうですね」




「ああ。ま、ディルムッドを見つけるまでの辛抱だ。見つからなくても、そうだな、三日で切り上げるとしよう」




　なにしろここは死者の世界だ。何が起きても不思議では無い。それにガラードが言っていたが俺が過去に倒してきた敵もたくさんいるからな。

　

　その日はミーナを抱き枕にして、剣は手元に置いたままで眠った。

　

　翌朝、メイドのノックで目覚めたが、廊下に出て窓の外を覗いてみると、やはり暗い夜のままだった。　この世界に日は昇らないようである。




　朝食は固いパンが一切れと味気ないスープが一杯。

　

「なにこれぇー、期待してきたのに、しょぼすぎー」




　マリリンが言うが、死者の世界で豪勢な食事が食えると思っていたのだろうか。まったく困った奴だ。




「ヒッヒッ、でしたら、特別料金になりますが、こちらのおつまみとお酒をご用意できますぞ？」




　宿の主人がメイドに酒の入った木のジョッキと、おつまみの豆や干し肉を持ってこさせた。




「おっ、食べる食べるー！」




「それはいいが、親父、これは食べても平気なんだろうな？」




　俺はその点を確認する。

　

「もちろんですとも。これは元々、バルド様が用意しておくようにと言付けられたもので、まあ、また生きた世界に仕入れに行かねばなりませんが」




「バルド？」




　どこかで聞いた名だ。

　

「はい。『不動の（インプレグナブル）樽（・タンク）』のバルド様でございます」




「あっ、あのＳランクのドワーフね！」




　星里奈が思い出したように言うが、なるほど、あいつらもここを訪れていたか。

　オカマドリアの口利きで炎の剣を売ってもらった飲んべえだ。

　

「なら心配はいらないだろう。あれはすぐにこっちに来るようなタマじゃないぞ」




「ええ。ですが、生きたまま、おいでになるやもしれませんので」




「ふむ。それはあるかもしれないが……だが連中はもう冒険者を引退しているぞ」




「おお、そうでございましたか。では、あまり足を運ぶこともないでしょうな」




「だが、連中は何をしにここにやってきたんだ？」




「さて、そこまでは存じ上げません」




「この近くに迷宮があるのかしら？」




「いいえ、地獄の入口はございますが、生きた世界にあるような宝はございません。ですから、こちらでは金銭は貴重品、ご注意くださいませ。ヒーッヒッヒッ」




「うめぇー、もう一杯！」

「あたしもー」




　人の話を聞いちゃいねえな。

　

「あまり飲み食いはしすぎるな。金は節約で行くぞ」




「ええー」

「ンだよ、ケチ臭い事言うなよ、アニキ。オレ達なら、金ならいくらでも……あっ、城に置いてきちまったな」




「二人とも、観光に来たわけじゃ無いんだし、お酒や料理なら帰ってからいくらでも食べられるでしょ」




　星里奈が諭すが、全くその通りだ。

　

「分かったよ」「それもそうだな」




「じゃ、支度をしたら、少し探索に出るぞ」




　宿の主人は何も無いと言ったが、Ｓランクのバルド達がここを生きたままで訪れたのだ。

　きっと何か理由があるはずだった。

あとがき

表紙ができました！

リリィにSM女王様コスプレをしてもらいました。

予約受付中です。

https://22876.mitemin.net/i533588/