■ 第四話　煉獄カジノ

俺達が死者の国で何かないかと探し歩いていると、星里奈が走って戻ってきた。




「アレック、見つけたわ。死者が夜な夜な集まる凄い場所があるんですって」




「ほう」




　ここの連中はフラフラと何をするでもなく散歩したり、酒をちびりちびりとやっているだけかと思ったが、やはり何かあったようだ。

　

　星里奈の案内でそちらに向かうと、赤や青のネオンが輝く派手な建物があった。

　

「なんだ、これは？」




「カジノだそうよ。大当たりを引くと凄く良い事があるんですって」




「ふうん」




　すでに大金を手にしている俺達にとっては、それほど魅力的な話でもない。

　だが、Ｓランクパーティーのバルド達が訪れたのは間違いないはずだ。




　建物の中に入ってみたが、内部の壁や天井は黄金でできているようで、やけに明るい。

　さらにルーレットやスロットなど、たくさんの種類の遊戯があちこちに並んでいた。

　大勢の死人がそこで歓声を上げたり泣きわめいたりと、騒がしい場所のようだ。




「おっ、なんか面白そうだぜ、アニキ！」

「へえ、こりゃ凄いね」




　ジュウガ達が興味を示すが、まあ、ここで少しくらい金を使って遊んでも構わないだろう。




「よし、全員、自分の持ち金で遊んできて良いぞ。チップはあそこで購入してからな」




　俺は許可を出した。




「おお！」

「一発、デカいのを当ててやろうじゃないの。天才魔導師の実力を今こそ見せるとき！」




「ちょっと、アレック、何があるかも分からないのに、大丈夫なの？」




　星里奈が懸念して聞いてくるが。




「心配するな、星里奈。ほれ、あの連中もチップを買っているだろう。生きている人間が買ってはダメだと言われたら別だが、それくらいは大丈夫のはずだ」




　俺はカウンターでチップを購入している死人の冒険者を指さして言った。彼らは銅貨を支払っているが、ここで金をわんさかと使ってしまうから、いつも貧乏なのかもしれない。




「うーん、とにかく、調べてくるわ。ジュウガ！　まだ買っちゃダメよ！」




「ああん？　アニキが買っていいって言ったべ」

「そうよ、別にこれを買ったって死にゃしないわよ。教授達だってそんな話はしてなかったもの」




　レティが言うが、以前にここを訪れた魔法学院の教授が警告しなかったなら、大丈夫だな。

　

　それに――

　

　このカジノの報酬がなんなのか、少し気になる。

　俺は金貨一枚を交換することにして、カウンターに向かった。




「いらっしゃい。チップ一枚、一ゴールドだよ」




　青い顔だが、和やかな表情の死人が言う。




「この金貨は使えるか？」




「大丈夫ですよ。ただし、一度換金したらこの『煉獄カジノ』の景品としか交換できません。それでもいいですか？」




「ああ、構わん」




「毎度」




「ねえ、景品のリストみたいなのはないの？」




　星里奈が聞いたが。

　

「申し訳ありませんが、この青チップは掛け金専用でしてね。勝って赤チップを持ってきたら、お教えしますよ、お客さん」




「ええ？　少しくらい教えてくれてもいいのに」




「まあまあ、ええやん、星里奈。これだけおったら、一人くらい、誰か大勝ちするやろ。その時に見てのお楽しみや」




「うーん、まあいいわ。じゃ、私も交換お願い」




「毎度」










　さて、まずは壁のスロットマシンからだな。

　いきなりルーレットやブラックジャックなど、白熱するメインディッシュに行ってしまっては、カジノを楽しんだことにはならない。

　

「それにしても、どうしてここだけこんなに豪華なのかしらね？」




　俺と一緒にやってきたハンナが疑問を口にした。




「さあな。よほど景品がここの連中にとっては魅力的なんだろう」




「なるほど。でも、なんだか哀れね。死んでからもお金に汲々としたくはないわ」




　ハンナが肩をすくめたが、まったくだな。彼女も駆け出しのパーティーの頃は金に苦労していたに違いない。

　とはいえ、『冥界の門』はあの禍々しい雰囲気からして、地獄かそれに似た場所だろうから、死後の国ももっと良い場所があるはずだ。天国とかな。

　

　ひょっとすると、ここで大勝ちした一等賞は天国行きのチケットかもしれない。

　

　ま、預けておけるのかどうかは分からないが、一度手に入れておくのも良いだろう。

　

　俺は青チップの小サイズ、１と書いてある１ゴールド分をスロットマシンに一枚だけ入れてみた。

　

　マシンの中央に三つ並んだ絵が、くるくると回り始める。絵の下側にはボタンがそれぞれ付いていて、目押しで止められるようだ。

　

　ふん、これしき、俺の能力はリセマラ異世界勇者に加え、ギラン皇帝との決戦用に金に物を言わせて能力アップの宝玉も買ったからな。基本能力値はすべてカンストさせてあるのだ。

　さらに、

　

　【精神集中　レベル５】【動体視力　レベル５】【幸運　レベル５】

　

　など、ここで役立ちそうなスキルもある。

　

　俺はくるくる回る絵に集中し……タタタッと、目押ししてやった。

　

　パラパラパラパラパラパラ、パパパ～ン、パッパ、パーン♪

　

　ファンファーレがマシンから鳴り響き、大当たりを引いたようだ。

　ドクロの絵が三つ、横に並んでいるが……何等だ？　これは。