■ 第五話　ブラックジャック

「やるわね、アレック」




　ハンナが笑みを見せる。マシンからジャラジャラと赤いコインが出てきたが、こりゃ拾い集めるのが面倒そうだ。




「おめでとうございます。ちょいと失礼」




　横からカゴに金貨を入れてくれる男が現れた。顔を上から垂らした布で隠していて、普通の死人とは違うようだ。ここの係員のようだから任せておくか。




「そういえば、ここにバニーガールはいないのか」




　俺は気になったので係員に聞いてみる。




「いませんよ、お客さん。だってここの死人に性欲はありませんからね」




「なに？　それはつまらんな」

　

「ええ。でも天界なら違うみたいですよ。まあ、私は行ったことがないから確かなことは分かりませんがね」




　天界……おそらく天国のようなところなのだろう。するとさしずめここは地獄か。フィアナがここに来たいと言ったのは、幼なじみのディルムッドを探すためだったが……こっちにいなければ完全に無駄足だ。ま、会えない方がいいのかもな。




「さ、お客さん、まだスロットマシンを続けますか？　今のは３等だったから、もっと上を狙ってもいいですがね、このカジノのオススメはルーレットやブラックジャックですよ」




「ふむ。ま、景品次第だが、先にそっちをやっておくか」




　このカジノはちょっと覗いてみようと思っただけでそこまでガツガツ勝ちに行く必要もないのだ。

　違うのを試してみてもいい。

　　

　俺はブラックジャックのテーブルにやってきた。

　すぐには座らず、まずはプレイをやっている連中の様子を見る。

　

「もう一枚だ！」「こっちも！」「よし、いいのが来たぞ！」




　三人の客が手元のカードで興奮しているが、やはり数字の合計が最高の２１になるようにカードを引く普通のルールのようだ。




　ジャック、クイーン、キングは１０として数える。

　エースは１と１０のどちらでも二通りに数えることができる。

　合計が２１を超えたら負け。バーストだ。




　ただしディーラーは自分の手が１６以下ならカードを引く義務があり、１７以上になったらもう次を引けない。この点を知っているかどうかでもブラックジャックの勝率は変わる。

　

「残念、お客さん、ブラックジャックです」




「なぁっ！？」「そんな！」「……！」




　ディーラーが２１を出して、客の総負けか。なかなか手強いディーラーのようだが、ま、そんなに連続で２１が出てくるとは思えん。ここは俺も勝負だ。




「チップを載せてくれ。百枚だ」




　俺は席に着くとカゴを運んでくれている係員に告げる。




「いいんですか、お客さん。そいつはちょっと大きく賭けすぎだと思いますがね」




「別に良いだろう。足りてるなら、出せ」




　ちまちま細かく賭けたところで、それで勝てるわけじゃないからな。




「了解です」




　ディーラーが無言でカードを配る。

　最初に８が来た。悪くない数字だ。もし次に一番大きい１０が来ても２１を超えないから、安心して二枚目を引ける。




「もう一枚だ」




「こっちはステイだ」「オレは……いや、やめておこう」「オレは引くぞ」




　他の客は２人が引かずに、１人だけ引いた。

　ブラックジャックはただ度胸があれば良いというゲームではない。

　２１を超えないようにするのがコツだからな。１７みたいな少し弱い数字でも、ディーラーのバースト狙いで、ステイしたほうが良いときもあるし、少し頭を使うゲームだ。




　カードが配られたが、くそっ、７か。これで俺の合計は１５になったが、これではディーラーに勝つのは難しい。ディーラーはルールにより、バースト覚悟で１６以上になるように必ずカードを引いてくるからだ。

　

　場に出たカードを観察するが、大きな数字がほとんどで、小さい数字は３が一枚だけ。

　なら、ここは当然、もう一枚だ。




「もう一枚」




「ああくそっ、９が来やがった！　バーストだ！　畜生」




　もう一人の客が大きなカードを引いてしまって負けたが、こいつらやけに運が悪そうだ。

　

「どうぞ」




　ディーラーが俺のカードを配った。

　３が来た。

　これで合計１８……悪くはない手だ。これ以上を狙うとすると１か２か３だけしか許されず、かなり確率の悪い賭けになってしまう。




「もういい、ステイだ」




「では親のカードを開けます。１９、お客さん達の負けですね」




「畜生！」「また１９かよ！」「ああ……」




　ふむ、このディーラー、イカサマをしていないのなら、相当な強運の持ち主のようだ。

　コイツに勝つなら最低でも２０を狙う必要があるか。

　

「もうスッカラカンだ、オレは降りるぞ」「やめだやめ」「オレも降りる。こんなの、大人しくスロットマシンを回してた方がよっぽどいいぜ」




　他の客は全員降りてしまった。俺とディーラーの一騎打ちか。

　

「あなたも降りますか、お客さん」




「いいや。配ってくれ」




「では」




　最初に３が来た。どうもついてない。次にクイーンを引いて１３。

　さらに一枚引き、俺は１９になった。




「どうしますか、お客さん」

　

　さあ、ここだ。普通のブラックジャックならここでステイに決まっているが、こいつにはそれでは勝てない。

　

「もう一枚だ」




「ちょっ、アレック、１９ならステイしなさいよ。２１を超えたらアウトよ！」




　いつの間にか観戦していたレティが言うが。




「これは俺のゲームだ、横から口を出すな。それよりレティ、お前の方は儲かったのか？」




「全然。ルーレットでスッカラカンになったから、アレックのチップ、頂戴」




　レティが寄越せとばかりに手を伸ばしてくるので、俺はその手をペちっと軽く叩く。




「ダメだ」




「ケチ！」




「おお、運が良いですね、お客さん、エースが来ましたよ」




　ディーラーが笑って言うが……同時に強烈な【予感】があった。

　こいつ、次にブラックジャックを出してくるか。




「もう一枚だ」




「はぁああああ？　２０ならもう充分だから、やめなさいよアレック。絶対バーストしちゃうって！」




「黙って見てろ、レティ」




「では、もう一枚。おお！」




　ディーラーも驚いたが、エースがもう一枚来た。これでブラックジャックだ。




「では、親のカードを開きます。こちらもブラックジャック。引き分けです」




　涼しい顔で言うディーラーだが、相当な強者だな。

　

　これでオススメだって？

　

　俺はカゴを持っている係員を振り返ったが、彼は二回うなずいて、もう一回やってみろと促している。

　

　さて……まあ、所詮はお遊びだからな。ここでスッカラカンになっても別に失う物は無いのだ。




　なら、もう一勝負してみるか。