■ 第六話　死に神を呼ぶ

あとがきにプロ絵があります。

死者の国のカジノで、俺達はヒマ潰しに遊んでいる。

　Ａランク冒険者のガラードがディルムッドを探してくれているはずなので、それを待つばかりだ。

　

　やたらと強いブラックジャックのディーラーに出くわしたが……賭け金は先ほどのスロットマシンの大勝ちでたんまりあるし、少し遊んでやろう。

　

「続行だ」




　俺は宣言する。

　

「おお、アイツ、まだやるつもりみたいだぜ」

「よせばいいのに、今日のディーラーはやべえよ」

「弱いディーラーの時にすればいいのにな、ここのカジノが分かってない甘ちゃんだぜ」

　

　外野がうるさいが、俺は気にしない。

　ディーラーも涼しい顔でカードをシャッフルして配り始めた。

　ディーラーの一枚目はキング。小憎らしいが、実に良いカードを引いてくる。

　

　俺の一枚目は７。悪くはないが、基本能力値５０マックスの運がそれほど効いていない様子。

　ギラン皇帝との戦いのために、金を使いまくって能力ＵＰの宝玉を集めまくったというのに、まあいい。

　

　……いや、ここでこいつに勝つにはスキルも取っておくかな。

　お遊びで取るものでもないが、このディーラーは少しイカサマ臭い。

　青白い顔をした死人のディーラーを睨み付けてみたが、彼は涼しい顔のままだ。

　




【ブラックジャック　レベル５】Ｎｅｗ！







　ぴったりのスキルがあったが、さて、効果はどれほどのものか。




「もう一枚だ」




　キングが来た。これで１７。

　

「おお、あの客もなかなか引きが強いな」

「いや、今のはもっと小さい数字の方が良かったぜ」

「ああ、中途半端に手が良くても次のカードが逆に引きにくい」




「もう一枚だ」




「エースですね、お客さん。なかなかお強い」




　ふん、つまらん世辞を言いやがって。これで１８になったが、奴の手はおそらくそれ以上のはずだ。

　

「もう一枚だ」




「ひぃ、３以上が来たら負けよ、アレック、負けたいの？」




　レティがうるさいが、勝ちに行ってるんだよ、俺は。

　

　ディーラーがカードを配ったが、ギャラリーがどよめいた。

　

「こいつ、またエースを引きやがった！」

「さっきも連続で引いてただろ」

「強え……！」




「１９ね。う、うん、良い感じ、勝てるから、それで行きましょ」




　いいや、勝てないぞ、レティ。

　

「もう一枚だ」




　俺が静かに告げると、ギャラリーが再びどよめく。野次馬が少し増えてきたな。まあいい、カードの数字には何も影響しない。

　

「……エースです」




　ディーラーも俺に不審なモノを感じたか、憮然とした表情で言う。

　

「よ、よくやったわ、アレック。２０ならもう充分よ。エースが３連続で来るはず無いし、山にはあと１枚しかエースは残って無いから！」




　そう、レティが言う通り、最後の一枚だ。しかし、もし、俺がここでエースを引くことができれば――それで引き分けもなくなり、俺の勝利が確定する。ディーラーの伏せているカードはエース以外なのだから、奴はどうやってもブラックジャックが作れないのだ。




「もう一枚だ」




　するとディーラーが警告してきた。

　

「お客さん、それはやめたほうがいいでしょう。その運は尋常じゃありません。それでもしも本当に勝ちを(・・・)引いて(・・・)しまったら(・・・・・)、死に神を引き寄せてしまうかもしれませんよ？」




「ふん、ルール上に問題が無いのなら、ごちゃごちゃ言ってないで引け」




「分かりました」




　ギャラリーが静まりかえり、全員が固唾を呑んでディーラーの指先一点に注目する。

　一枚のカードが引かれ……そしてテーブルの上にそっとひっくり返された。

　

「エ、エースだッ！」「本当に、やりやがった！」「なんて野郎だ！」「あんなの初めて見たぞ……」




「お見事です」




　チップを受け取ったが、苦労した割りにはたった二百枚だ。




「つまらん。ルーレットをやるぞ」




　俺はカジノの中央、一番大きなテーブルに向かった。

第３巻が早いところではもう発売されているとチラッと聞きました。




内容は、神殿騎士エリサや、アマゾネス・ルカが登場。

ヒロイン達と温泉へ（ダンジョン内のあれとは別モノ回です）

書籍での新登場クラン『サンダーロード』にご期待いただければなと。




予約などしていただけると嬉しいです。

公式↓

https://gcnovels.jp/news/n99.html



webもこの章は頑張っていきたいと思います！（かゆ……ウマ……）