■ 第七話　運命のルーレット

死者が集まるという煉獄カジノ。

　そこでは貧窮する死者が毎日のように訪れ遊んでいた。

　Ｓランクパーティーのバルド達が訪れたかもしれないこのカジノで、１等の景品は何なのか。

　

　俺はそれを確かめるため、カジノのルーレットに挑む。

　煉獄カジノの中央のテーブルは豪華なゴールドで造られており、まばゆさに目が痛くなりそうなほどだった。




「おい、アイツだ。さっきブラックジャックで最強のディーラーを負かした奴がやってきたぞ！」

「ふん、あのディーラーはカジノ四天王の中では最弱、この煉獄カジノ最強最悪のルーレットに勝てるはずはねえぜ！」




　何やら外野がうるさいが、まあいい。

　

「来たわね、アレック」




　テーブルでは星里奈とミーナ、それに早希がプレイしていた。

　

「ああ、あかん、またハズレや！」




　早希が頭を抱えているが、調子が悪い様子だ。




「お前以外は稼げていないようだな」




　手元にチップを積んでいる星里奈に言う。

　

「いいえ、私も負けてるわ。これはさっき、新しく換金してきたの」




「あのなぁ、負けが込んでるならそんなに換金するな」




「だって、景品が気になるでしょ？　手堅く賭けて赤チップに交換すれば良いと思ったんだけど……」




「上手くいっていないようだな。赤黒の色が一番確率がいいんじゃないのか」




　ルーレットには0から百個くらいの数字が並んでいるが、どれに賭けるかで確率はがらりと変わる。




「ええ、そう思ってるけど、見て。０は緑だから、ハズレちゃう時があるのよ」




　星里奈がそう言っているということは、０に高確率で来ているのだろう。

　偶然もあり得るが……

　

「へへ、新参者が勝てるわけねーぜ」

「だな。赤黒にちびちび賭けてるようじゃ、ダメだ」




　と、ニヤニヤと笑っている外野を見る限り、このディーラー、イカサマをやってるな？

　

　ま、それならそれで、対処のしようもある。

　

「よし、俺も参戦だ」




　まずは小手調べに青チップの百ゴールド分を赤色に賭ける。これで確率はだいたい49%くらいか。

　緑色の０がある分、フィフティフィフティにはならない。




「ほな、ウチは黒や！」




　早希が逆張りをしてきた。これで、ディーラーがどちらを狙っても、俺か早希のどちらかが勝者になる。もっとも、緑の０はディーラーの総取りになるわけだが。

　

「私はちょっと様子見するわね」




　星里奈はパスして賭けずにプレイを見守るようだ。

　他に死者のプレイヤー数人が数字エリアにチップを数枚だけ置いた。




「では、よろしいですね。ノーモアベット、ここで締め切ります」




　タキシードを着た死人のディーラーが仏頂面でそう言うと、大きなルーレットのハンドルを回した。高速で回転し始めた円盤は赤黒が混ざり合い、数字が見えなくなっていく。




　全員の注目が集まる中、ディーラーが小さな球を投げ入れる。球はカランカランと踊るように跳ねながら円盤の上を転がっていく。

　円盤の回転速度が落ちてきた。

　

「よし、来い！　２だ！」

「３か６に来い！」

「黒やー！」




　プレイヤー達が、球に祈りを込めて運気を自分に引き寄せようとする。

　赤、黒、赤、赤、そして……黒。

　

　ふむ。負けか。




「ああ、ハズレた……」

「くそっ」




　プレイヤーは全員ハズレだったが、このルーレットの数字の多さや確率から言えば、そこまでおかしな現象でもないだろう。




「よし、次だ」




　俺はまた赤に同額のチップを賭ける。

　

「ちょっと、アレック。そんなに高額を賭けてたらすぐスッカラカンになるわよ」




　星里奈が注意してくるが、どうせさっきスロットマシンで当てたあぶく銭だ。百ゴールドなんぞ高額でもない。




「いいからお前も賭けろ、星里奈。景品を取るには賭けなきゃどうにもならんぞ」




「そうね。ふぅ、じゃ、私は黒にするわ」




「ほな、ウチはまた０の緑を狙ってみるな」




　早希は最も確率が低い場所にチップを賭けたが、さすがにチップ一枚だけだ。

　それでも倍率は百倍だから、勝った場合のチップは俺と同じ金額がもらえることになる。

　

　……となると、ここは黒が出るか？

　

「ノーモアベット、ここで締め切ります」




　ディーラーが締め切りを告げ、ルーレットを回す。

　

「ああっ、くそぉ、またハズレだ！」

「うーん、そこで黒かぁ」




　やはりな。このディーラー、客の賭けが一番少ないところを狙っているようだ。

　だが、完璧にイカサマされていても、チップを交換するだけなら、やりようがある。




「オールベットだ」




　俺はニヤリと笑って、赤に全額のチップを賭けることにした。