■ 第八話　思いがけないモノ

あとがきにコミックのイラストがあります。

数字の０が出た直後のルーレット。ここが勝負所だ。




「星里奈、お前も全額、黒に賭けろ」




「え？　嫌よ。それで０の緑が来たらどうするのよ」




「大丈夫や、ウチも賭けるしな。緑に残り全額や！」




　早希も勝負所だと分かったようで、賭けに乗ってきた。　

　

「では、よろしいですね。ノーモアベット、ここで締め切ります」




　タキシードを着た死人のディーラーが静かにそう言ったが、口の端がニヤついている。気に入らない野郎だ。




　運命のルーレットが回り始め……白い球がカランカランと円盤の上を転がっていく。

　速度が徐々に緩み……赤と黒の勝者を交互に入れ替えていく。

　

「よしっ、来い！　３だ！　３に来やがれ！」

「オレの全財産だぞ、７に来いよ！　頼むよ！」

「ハズレろ！　ざまあｗ来い！」




　死人のプレイヤーや外野達が全員、白い球の行方に熱狂している。

　果たして彼らが追い求める景品とは何なのか。

　あるいはただゲームを楽しんでいるのかもしれないが、それにしたって何もカジノでなくたっていいはずだ。




「あっ、止まったわ！　えっ？！」

「な、なんや、この色は！」




　星里奈や早希が驚くが、００の青。

　ふん、そんな色、初めて見たぞ。さっきまでは無かったというのに”奥の手”か。

　

「出たっ！　幻の青！」

「ざまぁｗｗｗ！」




　外野達が俺の負けだと思って喜ぶ。

　ディーラーも負けだと思ったようでＴ字型の棒で俺達のチップを根こそぎかき集めようとしてくるが。

　

「待て、よく見ろ。青に賭けてるぜ」




　俺はニヤリと笑ってディーラーに教えてやった。




「なっ、そんなバカな」




　ディーラーが驚愕の表情とともにテーブルのエリアを見る。

　そこには青い色の無地、まるでテーブルの模様のように偽装したベットエリアがあった。

　

　青に積まれた青チップは百枚。色が同じだから、ディーラーも見落としたようだ。あるいは初見の俺達に分かるはずがないと高をくくっていたか。




「はうっ、本当に青が来ましたぁ！」




　賭けた本人も半信半疑だったようで、ビックリしている。

　

「よくやった、ネネ。俺の心の指示が読めたか」




　他人の心が読める【共感力☆】が発動すれば、以心伝心だ。




『ええ、そう思ってるけど、見て。０は緑だから、ハズレちゃう時があるのよ』

　星里奈が残念そうに言っていたあのヒント。それはディーラーのイカサマを予感させるには充分だったからな。




「はい。他にも『青』だ。こうなったら『青』が来るってたくさんの人が」




　外野の連中もたまには役に立つか。

　

「青の倍率は１０００倍。ほら、ディーラー、さっさとこの子に渡してくれ」




　顔を布で隠した係員が呆然としているディーラーを急かした。慌ててディーラーがチップを用意する。




「ネネちゃん、やったわね！　赤チップ十万枚も稼ぐなんて、さすがは私の一番弟子だわ！」




「はいっ、レティ先生！」




「そーゆーわけで、弟子のチップは師匠のモノ。そうよね？　ぐへへ」




「オイ」

「ちょっとレティ、あなた、せっかくネネちゃんが慕ってくれてるのに、そんなどす黒い欲望でイメージを台無しにしてどうするのよ」

「せや。師匠は弟子にくれてやるのが当たり前やん。逆やし」




　星里奈や早希が注意してレティも諦めたようだ。渋い顔をしていたが。




「よし、もういい。チップを景品に交換するぞ」




　賭け事で一番大事なのは引き際だ。

　負ける確率がある以上、大勝ちした後は速やかに撤収だ。




「良かったですね」

「ネネちゃんのおかげやなぁ」

「ふふ、そうね」




　俺達がネネを褒め称えながら入口のカウンターに向かうと、白い鎧を纏ったガラードが待っていた。

　

「大勝ちしたようですね、アレックさん。やはりあなたは僕が思った通りの人だ」




「それは褒めてるのか？」




「もちろんですよ。運がとても良い」




　やれやれ、実力じゃないってか？

　俺の表情を見てか、ガラードが慌てて付け加える。

　

「あっ、もちろん、実力もですよ。運も実力のうちですからね」




「そうかもな。それで、頼んだ仕事の進捗はどうなってる？」




「ええ、見つけましたよ。探し人のディルムッドさん。幸い、まだ良い(・・・・)状態です」




「んん？　悪い状態の死人もいるのか？」




「ええ、見ての通り僕らは死んでますから、傷も魔法や特殊な道具を使わない限り回復したりしません。それがまた高価でしてね」




「なるほど、それで金欠の奴ばかりになるのか」




「ええ」




　ガラードが肩をすくめたが、どこも世知辛いもんだ。

　いや、天国は違うのだろう。

　

「じゃ、ディルムッドさん」




「お、おう」




「ディル！」




　緊張しながら前に出て来た茶髪の青年は、以前に見かけた時よりやはり顔色が悪くなっているが、それでも生前とそれほど変わらない。

　

　彼の名を呼んで駆け寄ったフィアナは果たして何を話すのか。

　

「いいの？　アレック」




　星里奈が聞いてくるが。

　

「何がだ？」




「だって、あなたの恋人で奥さんでしょ」




「そうだ。お前、自分の妻を信じられない男だと思ってたのか」




「ああ、そうじゃないけど……」




「バカッ！　どうして私を置いて塔に行ったのよ」




　ディルムッドが死んだ原因をフィアナは叱った。彼は休みと決めていた日に欲をかいて冒険に出かけ、そこでＰＫ勇者シンにやられたのだ。




「す、すまねえ。だけど、お前も連れて行かなくて良かったじゃないか」




「そんなの……」




「上手くやってるのか、フィアナ」




「ええ、今はアレックさんのパーティーに入って、私達は魔王も倒したのよ」




「おお、ウワサは本当だったか。アレックが魔王を倒したってこっちでも話題になってたぜ」




「ディル、私達は『冥界の門』という所をくぐってきたの。あそこから戻れば地上に帰れるかもしれないわ。だから――」




「いや、ダメだ」




　フィアナが提案しかけたが、ディルムッドは首を横に振った。

　

「死人は死者の国の食べ物を一度でも食っちまったら、地上に戻っても朽ちるかゾンビになるだけだ」




「そんな……」




「お前は食べてないよな？」




「ええ、大丈夫だけど……」




「良かった。お前がこっちに来るには早すぎんだろ。それに、天国行きだろうしなあ」




「それは……」




「とにかく、話せて良かった。それから勝手なことをしてすまんかった」




「ふふ、私も話せて良かった。ずっと心残りだったから……」




「オレもだ。アレックさん、コイツのことを頼みます」




「ああ」




「ガラードさん、ディルのことを頼んでいいですか？」




「ああ、いいとも」




「ありがとうございます」




「じゃ、ディルくん、そろそろ僕らは退散したほうがいい。あまり生者と長く話すと僕らまで生きてる(・・・・)感覚に陥ってしまうからね。それはあとあと良くない」




「分かった」




　ディルがガラードに連れられていく。

　

「ディル！　体に気をつけてね！」




「ハッ、何言ってやがる、フィアナ、こっちは死んでるっつーの。じゃあな！」




　軽口を叩くディルは照れくさそうにしながら去って行った。

　

「ありがとうございました、アレックさん」




「いや」




　これでフィアナの心残りが消えたなら、来て良かったかもな。

　

「さて、用事も済んだことやし、お待ちかねの景品やで！」




　早希が言い、俺達はうなずき改めてカウンターに向かう。

あとがき




ちょっと３巻のCM

新章は緊急ミッション！

街中に現れたモンスターと

怪しいクラン『サンダーロード』




グランソード地下水路を舞台に

アレック達が挑む。




各専門店だと書き下ろしのオマケ特典がつきます。

詳しくは活動報告や公式ページをご覧下さい。




そしてついに薬味紅生姜先生のコミックが4月27日に発売されます。

予約がアマゾンで開始されました！

詳しくは活動報告の記事をご覧下さい。