■ 第九話　煉獄カジノの景品

「じゃ、景品のリストを見せてよ。赤チップを持ってきたわよ。十万枚」




　カウンターの職員に星里奈が言う。今度は彼らも渋ったりしないだろう。赤チップを景品と交換するという店のルールだ。




「ええ。ではこの紙をご覧下さい」




　職員が紙を差し出した。

　







特等　１０万枚　望んだ生者と話ができる（５分）




１等　　５万枚　天国行きのチケット（片道）




２等　　３万枚　肉体の復元（復活ではない）




３等　　１万枚　金貨１０万枚










「ええ、何よこれ」

「うわー、特等が酷い！　ぼったくりだわ！」

「これチェンジしてもろうてええかな？」




　メンバー達が次々に不満を言うが、ま、そんなものだろう。ここは死者の国であり、死者が望むものがここにあるのだ。

　

　おそらく過去に訪れたバルドや、魔法学院の教授達も、金貨以外は何も交換せずに戻ったことだろう。

　死者の国には生者にとって必要な物は何もないし、だからこそウワサにもならないのだ。




　だが、気になるのはいくつかあるな。

　

「この天国行きのチケットは、予約みたいなことはできるのか？」




　俺はそれを聞いてみる。予約できるなら持ってて安心だ。全員分のチケットを交換するために、もっとチップを稼ぐ必要がある。

　

「いえ、できませんし、死者専用です。あしからず」




「だろうな」




「納得いかへんでぇー」




「よせ、早希。３等の金貨十万枚、合計百万枚なら俺達も持って帰れるだろ。勝ったのに店でゴネるなんて小者のやることだぜ？」




「ああ、せやね、めんごめんご。ウチとしたことが交渉ごとに、つい熱ぅなってしもたわ」




「では、金貨百万枚です。お確かめください」




　【小銭感覚】できっちり百枚あることを確かめ、俺の【アイテムストレージ】に移す。仲間への分配は後だ。今も食い入るような目でこっちを見てる連中がいるからな。

　

「よし、帰るぞ」




「「「了解」」」




　意気揚々と煉獄カジノを出た俺達だったが……案の定、死人がぞろぞろと後を付けてくる。




「チッ、鬱陶しい奴らだ。ほれ、大盤振る舞いの奢りだ、持ってけ」




　俺は銀貨を【アイテムストレージ】から取り出すとその場にばらまいた。

　

「ウオッ！　銀貨だ！」

「よこせ、オレのだ！」




　死人達が我先にと銀貨に飛びついて拾い始めたが、これで撒けそうだ。

　

「今のうちだ」

「せやね」「ええ」




「そうは行きませんよ」




　チッ、まだいたか。それもあんまり会いたくない奴が出て来やがった。

　白い鎧を着たそいつは満面の張り付いた笑顔で、立ち塞がっている。




「ミリティだったか」




　俺はあまり覚えていないそいつの名前を言う。

　

「ええ、私の名を覚えていてくれて光栄ですよ。アレックさん」




　ギラン帝国で勇者をやっていた金の亡者だ。

　

「お前がここにいるって事は、どうやら不死は嘘だったようだな？」




「いいえ、こうして存在できているのですから、似たようなものですよ。ただほんのちょっと行動範囲が狭くなっただけです」




　詭弁だな。どうあっても自分の敗北や騙された事を認めるつもりはないのだろう。こういう奴は厄介だな。




「ま、それはどうだっていい。俺達は帰るから、そこをどけ」




「では金貨全額。それがあなた達の貴重な命の代金です」




　ミリティが笑顔のまま告げる。




「ふん、星里奈」




「ええ。【スターライトアタック！】」




　俺の指示にすぐに反応して飛び込んだ星里奈が必殺技を使う。

　なんとか躱(かわ)したミリティだったが、頬にかすり傷を負っている。

　

「チッ、速い！　ですが、ククク……あなた方は重大な点を見落としていますよ？　死人である私には致命傷がない。つまりっ、レベルや実力で劣ろうとも負け――」




　ボフン。

　ミリティは黒い煙と化して消えた。鎧だけが地面に落ちて転がる。




「死者のままで消えたら、どうなるのかしら？」




　星里奈が振り向いて疑問を呈(てい)したが。

　

「さてな。別の地獄行きか、それとも完全な無か、どっちにしたってろくなもんじゃないだろう」




「そうね」




「アレック、帰ったら、ちゃんと分配してよ。その金貨しか手に入らなかったんだから」




「分かってるぞ、レティ。心配するな」




「おっしゃ、それでこそ、アニキだぜ！」




「ふふっ、それだと分配しないとアニキじゃなくなっちゃうみたいね」




「い、いやいや、それでもアニキはアニキだぜ？」




「ミーナ、匂いはどうだ？」




「今のところ、大丈夫です。尾行はありません」




「よし」




　俺達は尾行を警戒しつつ、『冥界の門』へと辿り着いた。




「ハンナ、全員がいるかどうか、確認してくれ」




　俺は一番信頼できそうな奴に人数確認を任せる。




「ええ。じゃ、一応点呼もしておくわね。まずはアレック」




「おう」




　ミーナ、星里奈、イオーネ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、レティ、ルカ、早希 、ハンナ。

　リリィや他の者は死者の国には来てないから問題ない。

　これで全員――

　

「あら？　マリリンがいないわ」




「なに？」




　そういえばあの騒がしい食いしん坊がいないな。

　

「待ってぇ～、ふう、追いついたぁ。酷いよ、みんな、アタシを置いて帰ろうとするなんて」




「今気付いて探そうとしていたところよ、マリリン。なんではぐれたりするの」




「いや、だって美味しい物があったら、またここに来るの面倒だし」




　食い意地が張りすぎだ。

　

「帰るぞ」




　死者の国など長居は無用だ。

　俺達には俺達の国がある。

　

「ええ、そうね」「「「了解！」」」




　風の黒猫は颯爽と死者の国をあとにした。