■ エピローグ　お礼のイニシエーション（☆　フィアナ）

あとがきに、おニューのイラストがあります。

死者の国をクリアし、無事にバーニアの城に取ってきた俺達だが。




「どうぞ、ご主人様」




「うむ」




　夕食後、ミーナに茶を入れてもらい、俺はソワソワしながら待つ。

　ノックがあった。




「鍵は開いているぞ。入れ」




「ふふっ」




「なっ、星里奈」




「なあに、アレック、その顔は。別の誰かさんを待ってたみたいね」




「別に……いや、今日はお前とはやらないぞ」




「分かってるわよ。順番も今日じゃ無いし。ほら、フィアナ」




「は、はい」




　後ろから星里奈に押されるように白い聖職者服の少女がうつむき加減で現れた。




「じゃ、ごゆっくり、二人とも」




　星里奈はフィアナをここに連れてきてくれたようで、それで用事は済んだとばかりに去っていく。




「ご主人様、では、私も。何か御用があればお呼び下さい」




「うむ」




　ミーナも部屋を出る。

　残されたのは俺とフィアナだけだ。




「……」




　少し落ち着きなさそうに顔を赤らめているフィアナは、もちろん俺とナニをヤるためだ。

　そうでなくても俺はヤる。




「来い、フィアナ」




「あっ、は、はい」




　緊張した様子でビクリとした彼女は首をすくめながらこちらにやってきた。

　さて、どうひん剥いてやろうか。ビリビリと服を破ってやろうかな？

　でも、フィアナは聖職者服を大事にしていそうだから、ちょっと不満に思うかもしれない。それはまた今度、新しい聖職者服のプレゼントを用意してからにしよう。うん。

　

「ここに座れ」




　ポンポンとベッドの脇を軽く叩いて俺は彼女に要求する。




「はい」




　フィアナは恥ずかしそうにしながらも、嫌がりはせずに素直に座る。当たり前だ、俺の女だからな。

　しかも今回は彼女の頼みを聞いて死者の国まで行ってやったのだ。当然、お礼が必要だよな。

　俺は舌なめずりしながら、フィアナの聖職者服の紐を解いて、脱がせていく。

　

「あっ」




　俺の手が触れるたびに、小さく声を漏らし、ビクッとするフィアナは明らかに期待している。

　やがて下着だけになり、俺はそれもすべて脱がせてやった。

　自分の両腕で胸を隠して顔を背けるフィアナ。

　俺は彼女の顔をそっとこちらに手で寄せて、唇を奪い取る。




「んっ……」




　一瞬だけ、身を固くしたフィアナだが、すぐに力が抜けたようで、俺が滑り込ませる舌を自分の舌で迎え入れてくる。なかなか器用な女だ。

　キスをしながら、今度はその控えめな胸を触る。




「ふ、あっ！　ああっ、あ、アレックさんっ！　くうっ」




　胸を撫でられただけでイってしまいそうなほど、フィアナは感じている様子だ。

　俺は最初は優しく、次第に強く指を乳房に食い込ませ、その柔らかな肉をこねくり回していく。




「ああっ、くぅっ、あ、あ、ああんっ、そんなっ」




「ここが気持ちいいみたいだな？　フィアナ」




「い……言えません」




　無理矢理に言わせてもいいが、ま、言葉に出さなくても丸わかりだ。

　俺はフィアナの弱点を容赦無く攻撃していく。




「ああああっ、んんんっ、はぁんっ、やぁっ」




　身をよじって逃れようとした少女を俺はがっちりと体で押さえ込み、ベッドの上に押し倒す。

　乳首をつまんでコリコリしたり引っ張る。これまで数々の女を食って会得したテクを駆使し、フィアナを快楽の海の中へ引きずり込む。




「んん～～～～！　ああっ、そこは、ダメ、です。ああっ！」




　初めは声を抑えていたフィアナだが、彼女もそんな気遣いをする余裕はなくなったようで、大きな喘ぎ声を出す。




「ダメなものか。【超高速舌使い！】　レロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロチュルルッブボッピチャッ、チュルチュルッ、レロン、ピチャッ、ベロロン、ブボッ、ポン」




「はぁああっ、くううっ！！！」




　ベッドのシーツを必死に掴み、弓なりに細身の体を反らせるフィアナ。

　俺の舌攻撃は留まる所を知らず、フィアナの胸、お腹、そして股のクレバスもすべて余さず舐め回す。




「ああんっ、はあああんっ、やあっ、こんな姿、ダメ、ダメです、いやあっ！」




　か細い声で悲鳴を上げているが、俺の頭をしっかりと抱き寄せ、行為に没頭しているフィアナもなかなか好き者だ。




「そろそろいいだろう。フィアナ、これを舐めろ」




「は……はい。ゴクリ」




　目の前に突き出された性なる肉の剣に、うっとりとした目をしながら、口に含んでいくフィアナ。




「んちゅっ、んっ、んっ、んちゅっ」




「よし、いいぞ、その調子だ」




　小さな舌で俺の気持ち良くなるポイントをしっかりと舐めてくる彼女は献身的だ。

　俺はフィアナの髪を掴み、少し強引に腰を押し込んでラストスパートに入る。




「んぶっ、んっ、んっ、んっ、んんっ、んん――――！」




　快楽の奔流が勢いよく彼女の咽頭に注ぎ込まれた。




「ぷはっ……ふう……」




　紅潮したフィアナは、明らかにまだ欲していた。




「あっ」




　俺は彼女の本能の望みを叶えてやるべく、乱暴に押し倒し、股を開かせる。




「だ、ダメです、アレックさん、そんな、はしたない格好は、嫌です。ああっ」




　ディルなんとかや天上の神に見られることを恐れているのか。

　だが、見せつけてやれば良い。

　フィアナは俺の女のだ。




　俺は構わず肉の性剣を鞘に差し込む。




「ああっ！」




　待ちわびていたとばかりに、彼女が気持ちよさそうな声を上げた。

　だが、まだだ。まだ性交の儀式は始まったばかりだからな。

　

　俺はリズミカルに腰を動かし、フィアナの内側の粘膜を突き続ける

　

「んっ、んっ、んあっ、やぁあっ、んふーっ、はあんっ、アレックさん、アレックさん！　ああっ、ダメ、ダメ、だめぇええええええええ！」




　水色の長髪を振り乱したフィアナがいよいよ絶頂を迎えようとしているのが分かった。俺も速度を上げて彼女に追いつく。




「ああああああ――――――っ！」




　彼女の腹の中にたっぷりと白い愛を注ぎ込んでやった。

　ふぅ。




「あ、あの、アレックさん、私、まだ……その……」




「よし、第二ラウンドだ」




　俺はフィアナを抱き寄せ、次の儀式を始めることにした。

　

――　第二十七章　完　――

あとがき

　お、おしまいです(；´Д｀)




アキバblogで『エロいスキルで異世界無双　THE COMIC１』が紹介されています！

そちらもぜひチェックしてみて下さい。

http://blog.livedoor.jp/geek/archives/51613961.html