■ 第三話　召喚された六人の勇者達

「うう…」




「おお、お目覚めですか、勇者様」




「ああ、くっそ、あの女、思い切り殴りやがって」




　女とは思えぬ重いストレートだった。




「申し訳ございません、我らがもっと手際よくご案内していれば」




「それはいい。それで、俺はこれからどうすればいいんだ？」




　見ると、すでに服は着せてくれたようだ。白い布地の、半袖のシャツとステテコっぽい感じのズボン。いや、まんまステテコだな。

　ちょっと服が安っぽいが、気絶していたから簡単な服しか着せられなかったか。




「は、勇者様方にはまず、国王陛下と謁見して頂きます。事情を説明致しますので」




「分かった」




　まあ、こういう世界だ。俺もその手のウェブ小説はたくさん読んだから、展開はお見通しだ。

　魔王を倒してくれ、ってヤツだな。

　あるいは、魔王がいないけど呼び出して、呼び出した勇者を上手く利用して他国を侵略しようという感じの。




　いずれにせよ、まずはこの国の王の話を聞いてからだろう。




「では、こちらへ。他の勇者様はすでに陛下と謁見されております」




「なに？」




　くそっ、そこは、俺を待ってから謁見だろうに。これで、情報の伝達漏れがあると俺が不利だ。

　あの女、覚えてろよ。




「国王が話す内容は、きちんと俺にも伝えてもらうぞ？」




「それはもちろん。抜かりはございませんのでご安心を」




　この感じだと、こいつらは、初めての勇者召喚でもなさそうだ。

　毎年やってそうな感じ。

　だが、そうなると、勇者のありがたみも薄れるだろうしな。

　さて、どこまで支度金がもらえたものやら。

　

「ふむ、来たか」




　大きな広間に案内され、そこには重臣達に囲まれた国王とお妃、それに五人の勇者がいた。

　多いな、勇者。

　大勢から注目を浴びるのは苦手なんだよな。緊張する。

　それでも俺は平静を装って前に向かって歩き、五人の勇者の横に並ぶ。







「余はアルベルト＝グラン＝バーニアだ。この国、バーニアの国王である」




　ヒゲまで白い総白髪のかくしゃくとしたジジイが良く通る声で名乗った。




「良く来た、勇者よ」




　さて、どう対応したものか。他の五人は立ったままで跪いていないし、そう礼儀はうるさく言われない様子。

　何せ、世界を救う勇者様だ。国王と対等でもおかしくあるまい。

　ここはまず、強気で行く。叱られたら、謙(へりくだ)れば良い。わざわざ呼び寄せたんだ、無礼だからと言ってもいきなり手打ちにはしないだろう。




「俺の名は秋…いや、アレックだ」




　せっかくの異世界だ、ここは俺の真名を使わせてもらおう。ゲームしか使うとき無いし。




「ええ？　あなた、日本人よね？」




　俺を殴った張本人が聞いてくる。バカ正直に教えてやる必要は無い。多分、この五人、俺のライバルなんだろうし。




「さてな」




　とぼけておく。




「ええ？」




　こいつは日本人で間違いないだろう。だが、その割に、染めたのか、赤毛に近い茶髪だ。瞳の色も、かなり赤い。




「ふふ、まあ、別の世界の人間かもしれないから、それでいいじゃないですか」




　やや線の細い金髪碧眼の青年が笑顔で言う。チッ、美形だな。




「僕の名前はエルヴィン＝クルトン。エルでもエルヴィンでもお好きにどうぞ。イギリスの大学生だ。よろしく」




　流暢な日本語を喋っているが、ま、異世界の言語に勝手に翻訳されているのだろう。

　握手を求めてきたので、応じてやる。

　仲良くするつもりは無いけどな。

　だが、いきなり敵にしてもまずい。







「私は白石セリナよ。星の里の奈良と書いて、星里奈。桜風女学院高等部二年生。よろしく」




　俺を殴った星里奈は、肩をすくめて軽くため息交じりで挨拶してきたが、ため息をつきたいのはこっちだ。

　高校生の小娘のくせに、年上の俺にタメ口とか。

　最近の若い親の教育はなっとらん。星と書いてセと読ませるあたり、キラキラネームだからな。

　コイツは握手を求めてこなかった。俺も求めない。




　

「オレ、高山ケイジ。ケイジって呼んでくれよな！」




　中学生くらいのやや背の低い少年がニッと笑顔で握手を求めてきた。こういう冒険が一番楽しそうな年頃だが、ポカもやりそうな感じだ。さて、ここはコイツの生き残れる世界なのかね。

　握手はしてやった。







「私は、小島博、外科医をやっています」




　医師か。こういう奴が召喚されるのは珍しい気がするな。怪我をしたときには世話になるかも知れない。少し神経質そうな感じだが、愛想は良くしておくか。

　と言っても、コミュ障の俺としては頷くことしかできないんだけど。三十代くらいか。







「僕は、坂崎伸也。シンって呼んで欲しいかな。へへ」




　この中では俺と一二を争う感じの不細工が、お前には似合わないだろうという愛称を要求する。まあいい、名前の通りだしな。

　見た感じ、頭は良さそうには見えないし、専門学校かフリーターと言った感じ。まだ若い。猫背のおかっぱ頭。







「では、顔合わせも済んだことだ。アレックのためにもう一度説明するとしよう。ここはバーニア王国。大陸の中程にある小さき国だ。勇者殿を魔法陣で呼び出したのは他でもない、いずれ復活するであろう魔王を倒して欲しいのじゃ」




　ふむ、まだ魔王は復活していないのか。なら、時間的な余裕はありそうだな。




「そなたらにはその力が宿る。ただし、すぐにでは無いし、モンスターを倒して強くならねばならん。ここまではいいかの？　おお、魔法についてだが」




「いや、魔法は理解している。それは省略してくれても構わない。俺にも使えるな？」




「それは試してみないことにはわからん。勇者には魔法を使える者もいれば、使えない者もいるのでな」




「む…そうか」




　勇者なら無条件で使えると思ったが。




「アレック、見てくれ。これが魔法だ」




　エルヴィンがその場で天井に向けて右手をかざすと、そこから小さな火の玉が飛び出て天井に当たった。

　当たったところがちょっと黒くなっている。

　ふむ、ちょっとしょぼいが、火の玉の魔法だな。

　俺にも使えると良いが。

　エルヴィンはすでに炎の魔法を会得しているか。




「良い」




　呪文を使ったことで近衛兵が警戒して身構えたが、国王が片手で制した。

　慌てた風でも無いし、おそらくここにいる護衛の方が俺たちより強いな。




「では、話を続けるぞ。この世界にはモンスターと呼ばれる魔物が城や街の外に巣くっておる。特にダンジョンには強いモンスターがひしめき合っておるから、注意が必要じゃ。もっとも、それを倒せば勇者は瞬く間に成長し、より強き力を手にすることができる。ゆえに、自分の力量に見合ったダンジョンに装備を調え挑むが良かろう。モンスターは人を見ると襲ってくるから、すぐに分かるはずだ」




　だいたい、この手の異世界モノのRPGとほぼ同じだな。重要なことを聞き逃しても困るので、頷いて聞いておくが、勇者が神殿で転職できるという事の他は、特に注意すべき事柄も無かった。ただ、この国の法律を犯せば、牢獄に入れられる羽目になるし、勇者を狙う盗賊もいるそうで、あまり特権的な存在では無い様子。

　それもそのはずで、勇者は数年に一度、司祭の助言に基づいて召喚の儀式が行われ、この国だけでも二十数人ほどの勇者がいるという。

　量産型勇者か…ま、それなら俺も特に何かを課される事は無いだろうから、のんびりできて良い。







「では、他に質問が無ければ、望みの武器と、支度金を渡そう」




　武器か。すでにこの広間に剣や杖、弓などが運び込まれていたが、どれにすべきかね。ま、後から変えてもいいんだし、ひとまず使いやすそうな短剣、ショートソードだろうな。

　俺はショートソード、白石とケイジはロングソード、シンは弓矢、小島はナイフ、エルヴィンは杖を選んだ。




「次は金だ」




　配下が硬貨のたくさん入った袋を持ってきたので少し期待して中を見てみたが、全部銅貨。




「おー、すっげ、お金かあ。これ、いくらくらいなんだろ」




　浮かれているのはケイジだけだ。




　小島とシンはあからさまに顔をしかめているが、この二人、ふむ、スキル持ちか。




「それは100ゴールド、そなたらの価値で言えば、十日分の生活費となろう」




「えっ！　それだけ？」




「もっと支援をしたいところではあるが、財政事情も苦しくてな。モンスターや隣国から王国を守るので手一杯なのじゃ」




　そんな事を言う国王だが、いくら何でも、もう少しくらいは支援できるだろう。ケチくさい。




「ああ…そっかあ。よし！　じゃ、オレがモンスターを全部やっつけてやるよ！　なんたって勇者だもんね！」




「ふふ、ケイジは頼もしいことだ。先ほども言ったが、モンスターを倒せば、魔石などでそれなりに金も手に入る。後は冒険者ギルドに加入して金を稼ぐと良いだろう」




「分かったよ、王様！　冒険者ギルドだね！」




「うむ。ではお前達の活躍を期待しておる。下がって良いぞ」




　広間を立ち去るときに俺は後ろを振り向いたが、ニヤリと笑った国王の表情が気になった。




「よし、冒険者ギルドだ！」




　ケイジが元気よくダッシュしていく。ま、やる気があるのは良いことだ。







「みんなは、本当に冒険者になるつもりなのかい？」




　玉座の間を出たところで、小島が言う。




「ええ。なんだかおかしな事になってしまったけど、お金、稼がないといけないみたいだし」




　白石は適応力高いな。高校生女子なら、泣いて帰りたいなんて言っててもおかしくないと思うが。




「別に敵を倒さなくても、医者の小島先生は生活していけるかもしれないけど、冒険者ギルドには入っておいた方が良いと思いますよ。何かと」




　シンが愛想笑いを浮かべながら言う。




「ううん、しかしな…帰る方法、調べてみるか」




　ま、好きにすれば良い。小島の方はなんだか疲れている様子だ。普通にショックだったんだろう。




「私も、帰る方法を探すの、手伝いますよ。みんなも手伝ってくれるわよね？」




　白石がそう言って俺たちを見るが。




「もちろん」




　エルヴィンは笑顔で頷く。




「ああ、ええ」




　シンも軽く頷いているが。




「俺はお断りだ」




「ええ？　どうしてよ」




　俺は元世界に帰るつもりは無いし、あの眼鏡っ娘神と話した感じでは、帰る方法は無い。ただ、これを言ってしまうと、こいつらがパニックを起こしかねないからな。

　別の理由を挙げておくか。




「外にはモンスターがウヨウヨいて、俺たちはろくに金も持ってないんだ。まず、この世界で暮らせる目処を立てるのが先だ。ま、別に邪魔はしないから、調べたい奴は好きなだけ調べてくれ。ただし生活に困ってもそれはお前らの自己責任だがな」




　勇者一行と言うことで、仲間だと頼られても困るので、そう突き放しておく。




「む、困ったときは助け合うべきなのに、協調性の無い人」




「やることをやらずに遊んでおいて、金を貸せと足引っ張る連中に協調性が有るとは思えないがね」




「む」




「ま、まあまあ、アレックさんの言うことも一理ある。じゃあ、まずは冒険者ギルドだね。なんでこんなことになったのやら、やれやれ……」




　外科医として使い道のありそうな小島が早々に詰んでもらっても困るし、ま、これでいいだろう。俺の方に余裕ができれば、小島を手助けしてやって、命の保険にするつもりだけど。







　城を出て、兵士が教えてくれた冒険者ギルドに向かう。

　大きな建物の中に入ると、顔に傷のある荒くれ者と言った感じのむさ苦しい男達があちこちにたむろしている。

　うえ、絡まれそうで怖い。




「お、見ろよ、新入りがやってきたぜ」




「なんだあいつら、危なっかしい装備だな。革鎧も着けてねえのか」




　せめて革鎧は支給して欲しいと俺も思うが。




「おーい、みんな！　ここで受付してくれるってさ！」




　浮かれているケイジが俺たちを呼ぶが、目立って仕方ない。




「おい、坊主、ここは子供が遊びに来る場所じゃねえぞ。家に帰ってママのおっぱいでも吸ってな」




　案の定、からかってくる奴がいるし。




「何だと！　オレはそんな歳じゃないし、勇者なんだぞ！」




　うわあ、嫌なフラグを。




　一瞬、静かになった冒険者達が、どっと笑いを上げる。




「はっはっ、聞いたか、勇者だってよ」




「そう言えば、今年も呼び出すって言ってたな」




「あんな使えねえ連中、王様もどうかしてるぜ」




「何がおかしいんだよ。勇者は強いんだぞ！」




「ほお、じゃ、坊主、オレと手合わせしてみようや」




　大きな斧を持ったヒゲ面の男がケイジの前に立つ。




「よーし」




　ケイジが剣を抜いた。