■ プロローグ

ウサギ狩りを連日こなし、宝玉は四つほど手に入れた。

　十万ゴールドは軽く超えたな。




　星里奈と奴隷を買うかどうかで揉めてしまったが、俺がリーダーということで奴隷を優先させた。当然だ。

　ただ、換金はまだ先だ。オークション開催の日でないと高値で売れないからな。そこを先に奴隷商人のところに行っても、目を付けておいた女が売り切れでしたなんて目に遭っても癪だ。

　楽しみは先に取っておくことにして、今度はレベル上げだ。

　スキルはもっと欲しいし、リリィの【不運】と【不幸】はまだ消せていない。

　俺の【パーティーのスキルリセット　Lv１】のレベルを上げる必要があるのだが、次に必要なポイントは60とかなり重い。

　取りたいスキルは他にもあるがまずはそれからだ。　




　森でマウントエイプを狩り、俺とミーナが二つ、リリィは五つもレベルが上がった。

　リリィの【幸運】を最優先で上げ、さらにスキルポイントが余ったので、【回避】と【ヘイト減少】のレベルを上げ、さらに【体力上昇】も取らせた。

　なにせHPがパーティーの中で一番低く、まだ100に届いていない。俺の半分だ。

　不安が残るので、死ににくくなるスキルを優先して取らせている。







新たに獲得したリリィのスキル




【幸運　Lv５】　　Lv up！　

【回避　Lv３】　　Lv up！　

【ヘイト減少　Lv２】Lv up！　

【体力上昇　Lv５】New！










　すでに俺から盗んだ宝玉分の働きはしてもらったが、彼女も自信が付いたようだし、このままパーティーメンバーとして参加だ。







新たに獲得したミーナのスキル




【かばう　Lv３】　Lv up！

【フェラチオ　Lv３】Lv up！







　ミーナには【かばう】のスキルを取らせてレベルを上げさせている。

　反射神経が良く、体力もある彼女がメンバーを守れば良いと思ったまでだが、星里奈には不評だ。

　フェラチオのレベルも上がっているので、奴隷の扱いが酷いと思われているらしい。ミーナはミーナで「自分で選んで取りました。ご主人様のためなら当然です！」とやたら張り切っているので余計にこじれている。




　星里奈とイオーネはレベルが元々高かったせいか、まだ上がっていない。




「よし、今日はここまでにするぞ」




「はい！」

「「 ええ 」」

「うん！」




　いったん宿に戻って装備を外し、レストランで夕食にする。




「ねえ、アレック、奴隷を買うより、良い装備を買う方が安全だと思うんだけど」




　星里奈が話を蒸し返した。




「またその話か。奴隷の次は装備だ。それでいいだろう」




　俺も身の安全は考えているので、そのつもりだ。

　良い装備でさらに強い敵を倒し、さらに金を手に入れて奴隷を買う。完璧だ。




「ううん……」




「嫌なら――」




「分かったわよ。あなたに従うわ。リーダーだものね」




「よし。だが星里奈、お前が自分の金で装備を調えるのは自由だぞ」




「ええ、でも、鋼より上の装備はなかなか店売りじゃ手に入らないみたい。私もオークションで狙ってみようかしら？」




「勝手にしろ」




「むう、勝手にするけど」




「女将、ワインとチーズを追加だ」




「あいよ」




「私はウサギ肉のスープをもらえるかしら」




「はいよ」




「ウサギ肉なんてよく食えるな」




　こちらの世界の肉は微妙に獣臭いし、なんと言ってもウサギだ。




「ええ？　結構美味しいじゃない。それに、栄養を取っておかないとね」




「栄養？　お前はそれ以上、育てる必要は無いと思うが」




　俺は星里奈の胸を見る。大きな胸だ。




「胸の栄養じゃ無いっての！　もう、このスケベ親父……」




「女将さん、私もウサギ肉のスープを下さい！」




　ミーナが自分の胸を育てようかと思ったか、追加した。ま、それくらいは好きにさせておこう。




「リリィも食えるだけ食っておけよ」




「ドスケベ」




　うるせ。お前の場合は体力だっての。







「ああ、アレックさんじゃないですか」




　レストランに入ってきた一組のパーティーが俺の横で立ち止まった。




「んん？　ああ、シンか」




　見覚えのあるおかっぱ頭だが、革鎧を鋼の装備に変えていたので、気づかなかった。コイツも順調に冒険をやっているようだ。

　ま、俺は他の勇者なんてどうでもいいんだが。

　だが、シンの後ろにはムキムキの虎男と、胸の大きな猫耳少女、それにロリ魔法使いがいた。




　コイツ、三人も奴隷を買ったのか？




　俺は剣術道場で午前中を潰しているとは言え、かなりハイペースの金稼ぎのはずだ。それを余裕で上回るとは、いったい、どういう稼ぎ方をしているのやら。

　

「ほら、アレックさんのおかげで、欲しかった猫耳奴隷が買えました。これからも役に立つ情報があれば教えて下さいよ、へへ」




　薄ら笑いを浮かべるシンは情報収集に余念が無いようだ。




「お互いにな。奴隷三人とは随分と稼いでいるみたいだが」




「ああいえ、そっちのグレン先生は傭兵なので。ま、他にも二人、ペットを飼ってますがね」




　戦闘に参加させない、それ目的の奴隷か。　　




「どうやって稼いだんだ？」




「それは秘密ですよ。そこは企業秘密ってヤツでしょう」




　おどけるように肩をすくめて笑うシン。

　こいつ、ちょっとムカつくな。自分は情報を求めておいて、それかよ。




「まあでも、今日は僕が奢りますよ。西の塔の情報交換でもしませんか」




「塔？」




「ええ。行ったことないですか？」




「何するところなんだ、それは」




　俺が聞き返すとシンが変な顔をした。




「何をするって……」




「西にもダンジョンがあるのよ」




　星里奈が言うので理解できた。




「ああ、ダンジョンか。いや、俺はまだダンジョンは攻略してないな」




「へえ？　それでよく稼げましたね。でも、なんだ、それなら時間の無駄か……先生、お金を渡しておくので、そいつらにも食わせてやって下さい」




「承知した」




　虎男が銅貨を受け取って空いたテーブルに向かう。猫耳とロリ魔法使いも付いていく。




「じゃ、こっちはアレックさん達の奢りって事で」




　小さい銅貨一枚、ま、10ゴールドもあればここの支払いは充分だが。




「ありがとう、シン」




　星里奈が礼を言う。




「どういたしまして、へへ」




　そのままシンが立ち去ろうとしたが、星里奈が声を掛けた。




「シン、あなたは食べていかないの？」




「ああ、僕はこんな大衆食堂じゃなくて、貴族御用達のレストランで食べてるんですよ。そっちの方がずっと美味しいですからね。白石さんも一緒に行きますか？　僕が奢りますよ」




「いいえ、遠慮しておくわ」




「そうですか。ああ、それと、白石さん、次の満月の夜に神殿主催の晩餐会があるんですよ。一緒に行きませんか」




「ええと……」




　星里奈が少し迷ったか、俺を見る。




「やめとけ、聖方教会主催なら、乱交パーティーらしいぞ」




「ええ？」




「ああ、へへへ、そうなんですか、それは知らなかったなぁ。じゃあ、無しって事で。失礼します」




　ニヤニヤしたシンは知ってて誘ったんだろうけどな。




「最っ低」




　シンが見えなくなってから星里奈が辟易したように言う。




「なーんか嫌ーな感じの奴だったけど、二人とも知り合いなの？」




　リリィが聞いてきた。




「彼も勇者の一人なのよ」




「ああ」




「でも、前はあんな感じじゃ無かったのに、人相まで悪くなってるみたいで心配だわ」




「そりゃ、こっちで色々やってりゃ変わるだろ。気にしても仕方ない」




　ただ、向こうが戦力で先行しすぎるのは問題だ。シンの奴、星里奈に性的な興味があるようだったから、同じパーティーメンバーの俺を邪魔者だと思っても不思議では無いな。

　決めた。

　

「星里奈、明日はダンジョンに行くぞ」




「ふうん、私が誘った時には目もくれなかったのに、まあいいわ。西の塔に行くのね？」




「いいや、お前が前に言っていた初心者用の南の洞窟だ」




「そ。まあ、ダンジョンの感覚を掴んでおくのも良いと思うわ」




「ああ。それとシンには気をつけておけ」




「うん、分かった」




　ま、こいつもそれくらいの用心はするだろう。

　勇者仲間という意識も少し抜けてきたようだし、モンスターと戦って心境が――いや、勇者はモンスターと戦うのが趣味みたいなもんだよな。

　じゃ、何がコイツを変えたのか？

　分からん。

　チーズを食べつつ俺は片手で星里奈のケツを触ろうとしたが、手ではねのけられ、軽く睨まれてしまった。

　素直じゃ無い女だ。