■ 幕間　スライム・バブル

一話完結のお話です。

大陸のほぼ中央に位置する小国、ここバーニア王国は平和そのものだ。

　今日も国王である俺は新しい遊びを思いつき、戯れている。




「ほーれ、捕まえちゃうぞぉ」




「いやーん、国王様のえっち！」




　金で集めた女達に着物を纏わせ、帯を引っ張り回すという、伝統的な日本の――テレビ時代劇のお遊びだ。

　男なら誰でも一度はアレをやってみたいと思うだろう。




　もちろん、これも意味あってのことだ。

　国王たる俺が意味も無く遊んでいいはずがない。

　

　その理由――

　かのドイツ上級大将は軍人を４つのタイプに分け、

　

　「１　無能な怠け者は下っ端の兵士に向いている。上の言うことを疑わずに実行するからだ」

　

　「２　有能な怠け者は司令官に向いている。楽をしようと他人を上手く使うからだ」

　

　「３　有能な働き者は参謀に向いている。あれこれと細かいところまで準備するからだ」

　

　「４　しかし、無能な働き者は射殺しろ。ろくでもないことをしでかすからだ」

　

　と言っていた。

　つまり、大して有能でもない俺が真面目に国王として働くと、世の中がめちゃくちゃになってしまう。

　それは忍びない――

　と、悲痛そうな顔で星里奈を都市伝説で言いくるめ、彼女に国王の仕事を押しつけている。早希や城の大臣たちも補佐してくれているので、こうして堂々と昼間っから女遊びができるのだ。




「よし、捕まえた！」




「あーん、捕まっちゃいましたぁ♪」




　たどたどしい滑舌は多少の演技も入っているようだが、可愛いから許す。もちろん、ここに呼んでいる女達は全員処女である。【鑑定】までしているからバッチリだ。




「アレック、大変よ！」




　ノックもせずにドアを開けて入ってきた不届き者は、星里奈だった。衛兵も彼女の出入りはスルーパスなので、ちょっと考え物だ。




「なんだ、騒々しい」




「もう、またつまんない女遊びなんてしてるの？」




「つまらなくはないぞ。俺は楽しいからな」




「ふん、こんな国王の姿を見たら、国民がどう思うかしらね」




「もちろん、非公開だ」




「公開してやろうかしら」




「星里奈、これはあくまでプライベートなお遊びだ。国王だって休憩時間は必要だからな。それともお前は俺に一日４８時間ぶっ続けで働けとでも言うつもりか？」




「別にそこまで極端でなくていいけど……あと、この世界の一日は２４時間よ」




「知っている。ちょっとした昔のＣＭの話なんだが、お前は知らないか」




「知らないわ。それより、魔物が大量発生してるわよ」




　俺もそれを聞いて驚く。




「なに？　まさか街中に入ってきているのか？」




「いいえ、それは大丈夫。今のところは、兵士とギルドの冒険者を総動員して防いでるから。でも、敵の数が多すぎて、ちょっと長引くとまずいかも」




「ちぃっ、また厄介な何か(・・)が始まっていなきゃいいが」




　俺は頭の片隅に大恐慌(スタンピード)という言葉を思い出したが、とにかく一度状況を調べてからだろう。女達は家に帰らせ、ミーナに手伝ってもらい装備を調える。




「ミーナ、詳しい報告は聞いているか？」




　甲斐甲斐しく俺の世話をしてくれ、頼りになる白髪の犬耳少女に問いかけた。




「いいえ、ですが、スライムが異常発生しているそうです」




「なんだ、スライムか」




　魔物と言うから、てっきり強敵のモンスターがぞろぞろ出てきたのかと少し焦ってしまったが、スライムなど何匹出て来たところでスライムだ。普通の街人でも子供ですら対応できるだろう。星里奈の奴、騒ぎすぎだ。




　気が少し抜けてしまったが、それでも異常発生している原因は突き止めたほうがいいので、俺はそのままミーナを連れ、街の外に向かう。

　バーニアの王都エルラントをぐるりと囲んでいる石の塀の外――そこでは兵士や冒険者達が、海の波のように迫り来るスライムを倒していた。




「畜生、切りがねえぞ！」

「くそ、腕が上がらなくなってきた。少し休ませてくれ。誰か！　ここと交代しろ！」

「おい、そこ、勝手に下がるな！　スライムに入り込まれたら、押し戻すのも一苦労だぞ！」




　さながらオークの群れでも襲ってきたかのような物々しさで、緊迫感が漂っている。だが、そうは言っても相手は最弱のスライム、色も透明の奴だ。【鑑定】してみたが、レベルも１で弱かった。




「いったい、どうしてこんな数が……」




　スライムの群れを目の当たりにしてミーナが息を呑む。




「さてな。だが、まずは少し休ませてやるか」




　俺は【浮遊】で宙に浮くと、右手をかざした。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！！！」　

　

　アイスジャベリンの魔術だ。それをスライムの群れに向けて打ち込んでやった。

　高速で撃ち出された１メートル近い氷の槍が敵を地面に縫い付け、柔らかな膜を次々と貫通で突き破る。周囲のスライムが瞬く間に全滅し、白い煙が上がった。




「「「おお！」」」

「見ろ、凄い魔術だ！」

「あれは、まさか！」

「国王アレック！」

「なんて野郎だ。魔王を倒したという評判は本当だったみたいだな」

「浮いてやがる……あれで人間なのか？」




　俺を初めて見た様子の冒険者が目を丸くして騒ぎ立てた。




「おい、スライムがまたやってくるぞ。気を抜くな」




「はっ、申し訳ありません、陛下！」「おう！」




「よし、兵士は今のうちに後方部隊と交代だ！　陛下！」




　黒髪に鋭い空色の瞳をした騎士――親衛隊長のランスロットが命令を出すと、こちらにやってきた。




「ランスロット、原因は突き止めたか？」




「いえ、まだですが、宮廷魔術士や学者に現在、調査を行わせています」




「金はいくらかけてもいい。冒険者ギルドにも緊急クエストを出して調査させろ」




　俺はそう指示を出した。

　いくら相手が弱い敵だと言っても戦闘が絡む以上、あまりのんびりとはしていられない。夜になれば人間は寝なくてはいけないのだ。




「分かりました。手配しろ」




「はっ」




「ええい、いつまでもスライムごときに手こずりおって。休んでいないでさっさと敵を倒さぬか！」




　向こうで、戦闘用とは思えない絹の服を着た男が、冒険者や兵士を怒鳴っているのが聞こえてきた。




「ランスロット、アイツは誰だ？」




「は、元大臣のムータ＝フォン＝マウス伯爵です」




「元か。なら権限もないはずだ。さっさと黙らせるか、つまみ出せ」




「分かりました。二人、ついてこい」




　ランスロットが騎士を連れ、非戦闘員の部外者を連行していく。




「うおっ、何をする、無礼者が」




「国王陛下のご命令ですぞ。指揮系統を乱すのは迷惑ですからな。伯爵閣下」




「なにぃ？　陛下！　私は元大臣として、お役に立とうと――」




　俺に向かって弁解しようとしてくるが、いちいち聞いてやるまでもない。ランスロットに手でシッシッと合図してやった。




「陛下のご命令だ。詰め所に連れて行け。うるさいようなら牢屋にぶちこんで頭を冷やさせても構わんぞ」




「はっ」




「やれやれ。兵士に休みを与えないとか、指揮官失格だぞ。あんなのが元大臣とは」




　俺はため息をつく。「休むな」という命令はサボっている者に対してだけ、使って良い言葉だ。

　真面目にやって疲れている人間に使う言葉ではない。

　

「まったくですな。兵士が疲弊しては戦力になりません」




　軍人のランスロットもため息交じりでうなずく。




「ダーリン、原因が分かったでぇ！」




　軽装のシーフの格好をした早希が走ってやってきた。後ろにレティを縄でぐるぐる巻きにして引っ張っているが……原因が読めてきたな。犯人も。




「それで？　もう分かったが、一応、聞こう」




「ほら、レティ。自分の口で言い」




「ち、違うのよ。学術と魔術の輝かしい発展のために、新しい魔法陣を描いたんだけど、どうしてか、ちょっとミスっちゃったみたいで。わざとじゃないから！」




「それはいい。その魔法陣は消せるのか？」




「もちろんすぐ消したわ。でも……一晩寝たあとで異常発生に気づいたから、その遅れた間に、もの凄い数のスライムが外に出てた……かも？」




「そうか。よし、お前ら、もうひと頑張りだ！　スライムの発生源はここにいる魔術士レティが潰してくれたぞ！　アレは無限に湧いてくるわけじゃない」




　レティがやらかしたと言うのと、レティが活躍したと言うのでは、士気ややる気も変わってくるだろうからな。そこはちょっと演出してやった。

　

「ちょっと、アレック、魔導師だから！　魔術士じゃなくて、Ａランク魔導師のクラッシャー・レティだから！　そこ間違えてどーするのよ」




「うるさい。そんなのはどっちでもいい。首謀者の分際で、今回の事件で発生した費用と、冒険者への奢りの分はお前がキッチリ払えよ」




「ええ？　そこはアレック、国王なんだから税金でパパッと払っておいてよ」




「だ、め、だ！」




　いけしゃあしゃあと、悪びれもせずに言うレティに俺は青筋を立てて言い返しておく。




「ほな、レティ、財布を取りにいこか」




「エー。というか、早希、この仕打ちってまるで犯罪者扱いじゃない。仲間にそれってどうなのよ」




「そうは言うても、今回は普通に犯罪者やからなぁ」




　俺もうなずく。悪いのはレティだ。

　意図的でないにせよ、危険な魔物を大量に呼び出したのだ。業務上過失なんたら、という感じだろう。




「費用を全額納めたら、縄を解いてやって良いぞ。それで無罪放免だ」




「さすがダーリン、寛容やな。ただし、同じミスはあかんよ、レティ」




「だ、誰に物を言ってるの？　この天才魔導師が同じ失敗を繰り返すなんて、絶対あり得ないんですけど」




　俺と早希が微妙な顔でレティを見る。

　

「ちょっ、何その疑いの目！　仲間に向けていい目じゃないでしょ！　あっ、待って、まだアレックに話が、その目は信頼してない目だから！　一緒に魔王を倒した戦友に、それはおかしいでしょ！　おーかーしーいー！」




「本当に、無駄に疲れるわね、レティの態度って」




　やってきた星里奈も事情をすぐに察したようでそんな事を言った。

　どうやらバーニア王国は今日も平和なようだ。