■ 幕間　ダブルジャック

一話完結、思いつきのお話です。この物語はあくまでフィクションです。

基本的にバーニア王はヒマである。

　

「ぬおー、ヒマすぎて死にそうだ。よし、今日は街に行くか」




「はい、お供します、ご主人様！」




　首をゴリゴリ、肩をバキバキと鳴らしてから俺はミーナを伴い、街に出かけた。




「おっ、王様だ」

「ホントだ」

「珍しい事もあるもんだ」




　路地を歩く俺を見て、街の人達が物珍しそうに眺めている。ようやく今代の国王が安全だと理解してくれたか、街の人々が逃げ出す事も少なくなったのでこちらも歩きやすい。




「さすがはご主人様です。街の人達が注目してますね！」




「いや、ミーナ、あれはツチノコを見たら誰でも注目するという程度のものだぞ」




「はぁ、街にモンスターがいれば、それは注目せざるを得ないとは思いますが」




　例えが悪かったようだ。こちらの世界には普通にツチノコのモンスターがいるので、物珍しさという意味が上手く彼女に伝わっていない。




「ま、もっとこう、ありがたがられる王様にならないとな」




「ああ……さすがです！」




　じーんと感動した様子のミーナだが、ま、本人が感動しているのだ。それでよしとしよう。







「んん？　あの屋台はなんだ？」




　俺はおかしな屋台を見つけてそちらに注目した。普通の屋台なら食べ物を売っているのだが、そこでは剣や盾がたくさん置いてあり、一見、武器屋にも見える。




「ああ、ジャックさんの店ですね。食べ物から武器まで何でも売っているので、結構人気があるんですよ」




「へぇ」




　何でも屋か。こちらの世界の商売人も色々と知恵を巡らせているようだ。ただ、武器屋に食べ物を売っていたとして、そこで買って食べたりしたくなるだろうか？　




　ちょっと分からない。




　逆に屋台で武器を売っていても、俺は専門店のほうが安心できるから、そこで買おうとは思わないのだが。




「おう、王様じゃねえか。どうでい、この剣。イカしてるだろう？　ちょっとした業物だぜ」




　店主が自慢げにロングソードを見せてくるが、俺が持っている剣のほうが上だ。




「いや、いらないな」




「そうか。じゃ、このスルメはどうだ？」




　旨そうだ。




「二つもらおう」




「毎度！」




　カチカチに乾燥したスルメを店主が器用に火の魔法で炙ってくれて、香ばしい匂いが辺りに漂う。




「へい、お待ち！」




　硬いが、噛めば噛むほど味が出てきて良い味だ。




「うん、旨いな」




「そうですね」




　二人で満足しながら食べていると、急に店主が別の客に向かって怒鳴った。




「おい、てめえら、何しに来やがった！」




「ふん、てめえには関係がないぞ、オーズ」

「オレ達はここに新しい屋台を始めようとやってきただけだ。ここは天下の王道、この通りは自由に屋台を開いても良し、そういう事ですよね、王様」




「ん？　まあ……法律でそうなってるなら、それでいいはずだぞ」




　俺も細かい法律は知らないので、ちょっと断言はできない。




「大丈夫ですよ」




　ミーナが知っているようで太鼓判を押してくれた。




「クックック、そういう事だ」




「残念だったなぁ、オーズ」




　荷車を引いている男二人組があくどく笑う。




「チッ、クソが！」




　店主が不機嫌になったが……ここ、ジャックさんの店だよな？　オーズって名前が違うのか。




　何やら不穏な雰囲気なので、国王としていざというときは仲裁に入ってやろうと、俺はスルメを噛みながら、二人組の男が何を始めるのかを見守る事にした。




　二人組は荷車から板や柱を降ろすと、トンカントンカンと釘を打ち始めた。




「ああ、お店を作るんですね」




　ミーナが言ったが、隣に屋台を新しく作るようだ。

　それは良いのだが、この通りは広い。わざわざ隣に作らなくても良さそうなものだが。




「おい、てめえら、どうして隣に建てやがる。もっとあっちで商売すりゃあいいだろうが」




　店主もそれを気にしたようで文句を言った。




「ふん。どこにどんな店を建てようが、それはお前には関係ないぞ、オーズ。ジャックさんに逆らった事、後悔するんだなぁ。クックックッ」




「くそ、ジャックめ、隣で同じ品物を売るつもりか？　そりゃあんまりだぜ！」




　店主のオーズがそう言ったのでようやく俺も理解できたが、この屋台はどうやらジャックという商人が始めたチェーン店らしい。だが、チェーン店なら、隣に並べてしまえば売れ行きが相殺されてしまって稼ぎが今ひとつになるだろう。ますます不可解になった。




「オーズも可哀想に。あれじゃ商売あがったりだ」

「だが、オーズもちょいと口が悪くておっかないからな。他の店のほうが愛想があっていいぞ」




　周りにいた野次馬がそう話しているのが聞こえた。何やら事情を知っていそうなので、俺はそいつらに聞いてみる事にした。




「同じチェーンなのに、どうして揉めてるんだ？」




「はい、何でも屋を始めた商人ジャックと、ここの店主が商売方法で揉めて喧嘩してるんですよ」




「なるほどな。それで嫌がらせか」




　ジャックという商人もちょっと大人げないが、店員オーズもジャック流をきちんとできていなかったのだろう。




「よし、それならオーズ、お前はジャックの名前を使うのをやめて、オーズの店で看板を出せ。それと、そっちは別の通りに店を構えろ」




「「 そんな 」」




「オホン、バーニア国王の王命ですよ。逆らうなら全員牢獄行きです！」




「いや、ミーナ、別に重罪人ってわけじゃないんだから、牢獄までは入れたりしないぞ」




「はあ、分かりました。では罰金ということでどうでしょう、ご主人様」




「そうだな」




「罰金ですか……仕方ありません、ジャックさんと相談してきます」




　屋台を建てていた一人が言う。




「おう、そうしろそうしろ」




　ジャックもやり手の商人なのだから、国王の命令を無視したりはすまい。

　

「王様、ついでにあいつらにちゃんと仕入れの品物を持ってくるように言ってやってくださいよ」




　オーズが言うが。




「うーん、ジャック流でなくなったのなら、そのチェーンの仕入れは無理筋だと思うぞ」




　わりと複雑な案件だな。竹を割ったような大岡裁きとは行かないようだ。

　だが、俺は良い事を思いついた。




「ま、後のことは星里奈に任せる。あいつが全部まるっと片付けてくれるだろう。双方が完璧に納得する形でな」




「おお！」




「そうですね。星里奈さんなら、上手く仲裁してくれそうです」




　ミーナもニッコリ。




「よし、店主、その串団子ももらおう。二人分だ」




「毎度！」




　今日もバーニア王国は平和なようだ。

　翌日、とある女勇者の怨嗟の慟哭が街中に響き渡る事になるのだが、それでも街は平和であった。たぶん。

残念ですが

ストックがないのでしばらく投稿はお休みです。




書籍版には新しい話がいくつか入っていますので、気になる方はそちらもオススメです。

特典ＳＳには本編より出来の良いエピソードもあるので、狙ってみて下さい。

薬味紅生姜先生のコミカライズ版も発売中なので、おっぱい＋地区美（謎の光が無いver）をマンガ絵で見たい方はそちらをぜひ。