■ 幕間　アメニティー・イン・ザ・ダーク

思いつきの一話完結です。あくまでフィクションです。

あとがきにお知らせがあります。

バーニア城の広々としたベッドで目覚めた俺は、ゴキゴキと首の骨を鳴らしてから、ボリボリと背中を掻く。目覚まし時計のいらない優雅な生活は結構だが、わりとヒマを持て余し気味だったりする。

　

「陛下」




　難しい顔をして入ってきたのは親衛隊長のランスロットだ。こいつは今のところ国王である俺に忠実だが――怠けているといつか寝首を掻かれるのではという気もするんだよな。一応、姿勢を正しておく。




「なんだ？」




「は、お休みのところ、申し訳ありません。いくつか政務についてご報告が」




「それなら星里奈か早希でいいと思うが……俺でないとダメな案件か？」




「ええ、他の二つはすでにお二方に対応してもらっても良いのですが、残りの一件は陛下のお耳に入れておこうかと」




「聞こう」




「まず、一件目、セコイアという調合師が城の施しのパンをせしめようとしたので、横流ししようとした役人ともども罰金刑を言い渡してあります」




「パン？　調合師なのに食うのに困ったのか？」




「ええ、まあ、ダンジョンで取れる特別なパンでして。老体だとちょっとだけ健康になれるのが大人気ですが、数に限りがあります」




「なるほどな。まあ、金のあるジジイなら、ふんだくってやれ。名前もそうだが、いちいちセコそうな奴だ」




「は、言い訳も丁稚が勝手にやった、自分は知らないと言っているそうで、随分と不抜けた男のようですな」




「なに？　丁稚が雇えるほど金があるのに、施しのパンを不正に入手しようとしたのか？　あきれた強欲じゃないか」




「ええ。詰め所で使用者責任と教育方針についてこっぴどく追及してやるつもりです。もう一件、こちらは街中でビッグスネークを何匹も飼っていた男が、一匹ほど逃走したということで、現在、兵士にモンスターの捜索を行わせているところです」




「街中にそんな危険なものを持ち込むアホは、もう死刑でいいぞ。子供が食われたらどうするんだと」




　貴重な美少女ロリの安全が最優先だ。




「は、ただ、その男、店から買っていたようでして」




「なら、その店ごと潰してやれ」




「はっ、そのように。最後の案件ですが、おい、入ってきていいぞ」




　ランスロットが部屋の入り口に向かって声を掛けると、小柄な商人が入ってきた。貼り付けたような笑顔を見せる商人の男だが……どう見ても小者だな。




「これはどうも、へへ、お初にお目にかかり光栄でございます、賢王アレック陛下」




　最初からハエのように手をこすり合わせてゴマをすってやがる。

　俺は思わずランスロットを睨んだ。

　彼は少しばつが悪かったようで、軽く肩をすくめてみせた。




「で、用件は何だ、手短に言え。俺も忙しい」




「はい、実は、勇者・星里奈様がご提唱されていた『アメニティー・ニュー・エンジェル・タウン計画』なのですが――」




「なんだその分かりにくい計画は。具体的には何をやるつもりだ？」




「は、計画は壮大なものとお見受けしておりますが……ワタクシが今回ご提案するのは公園に大きなオブジェ、つまり飾り物ですな。それを飾って、街の人々に見た目を楽しんでもらおうかと」




「ふむ」




　要するに、『街を快適にしましょう計画』ということらしい。いちいち横文字で見栄えだけにこだわり、中身が伝わらないのは無能の証だな。いかにもキラキラＪＫの思いつきそうな政策だ。




「まあ、星里奈が許可を出すならそれでいいが、公園は子供も遊ぶ場所だからな。メンテナンスと安全性にもきちんと注意を払うように」




「は、おお、さすがは賢王でございますな。そのようにさせていただきます」




「では、下がって良いぞ」




「は」




「いや、待て、気が変わった」




　公園に設置するものならと、俺はレティも連れてそのオブジェを指揮監督することにした。

　一週間後、ゴーレムも駆使して造りあげた巨大なオブジェが公園のど真ん中に完成した。

　うねった緑色の土管で、子供が中を通って遊べるようにも配慮している。




「じゃ、レティ、約束の金だ」




「おほっ、金貨一枚。ありがとうごぜーますだー」




　紫紺の錬金術師が両手で金貨を掲げると、心底嬉しそうに喜んだ。

　お前なら錬金術で何かアイテムをつくれば百万ゴールドくらい軽く儲けられるだろうと思うのだが……彼女はときどき早希が回すセコい小銭稼ぎのバイトを好んでやっているようだ。




「でも、アレック、公園の監視カメラなら別にここじゃなくて、兵士の詰め所でも良かったんじゃないの？」




　レティが言うが。




「いや、俺が指揮監督したからな。最後まで自分で見たいんだ」




　綺麗な目をして俺は言う。




「ふーん、変なの。ま、私はお金さえもらえればどうでもいいけど。じゃ、この水晶玉に手を触れて魔力を注ぎ込めば、ちゃんと注文通りの監視カメラになるから」




「ああ」




　レティが小躍りしながら去った後、俺は椅子に腰掛け、並んだ水晶玉にそっと魔力を通す。

　すでに公園の土管に潜って遊び始めている子供達がそこに映し出された。




「チッ、しまったな。男のガキは使用禁止にしておけばよかった。まあいい」




　土管にミニスカートで入ってきた幼女を見つけ、俺は水晶玉をよく見ようと身を乗り出した。

　何も知らない無邪気な幼女は、無防備にもカメラの上を四つん這いで張っていく。近接ローアングルで彼女が通る姿がリアルタイムで分かるのだ。スカートの内側、細い太もも、白い布、これほど楽しめる――オホン、安全を確認できるシステムも他にあるまい。

　

　俺は子供達が遊ぶ姿を脳裏に焼き付けながら、ニチャアと笑った。