■ プロローグ　ソロ冒険者

今回はちょっと昔の話です。

時系列でweb第八章『大革命』あたりのお話。

『帰らずの迷宮』第五層攻略あたりになるかと。

週一投稿の予定です。

前衛組が一斉に剣を抜いて突進し、敵に斬りかかった。




「敵はコボルトです！」

「数は八匹よ！」




　白い髪の犬耳少女ミーナが持ち前の【鋭い嗅覚】で敵の識別を行い、赤毛のＪＫ勇者星里奈(せりな)が【エネミーカウンター】で数を把握する。

　俺達『風の黒猫』の一軍が索敵に失敗する事はほどんどない。




「ガアッ！」




　棍棒を振り回して勢いよく飛びかかってくるモンスター。

　コボルトは赤く目を光らせている褐色の人型モンスターだ。醜い顔と長く伸びた爪、下側の長い犬歯は鬼を思わせる。しかし、小さく貧弱な鬼だ。

　立ち止まった剣士イオーネが落ち着いて彼らを迎え撃ち、一振りで斬り捨てる。

　――が、その後ろから飛び出した小鬼が通路の壁際ギリギリを走ってきたので俺は指示を出した。




「ジュウガ、敵が右に行こうとしているぞ。回り込ませるな！」

「応！」




　機敏に動いた両手持ち(ツーハンデッド)剣(ソード)使いの戦士ジュウガが、回り込もうとしてきた敵に剣を合わせ、豪快なカウンターで斬り伏せた。




「どうだ！」

「くたばれ！」




　ルカが別の一匹を袈裟懸けで叩き斬る。ビキニアーマーの腹筋が動く様はいつ見てもエロスだ。本人には言わないが。




「あっ、ごめん。一匹そっちに行ったわ」




　星里奈が左を見て言う。前衛が右に寄ったところで、逆を突いた左のコボルトに前衛が抜かれてしまったか。




「にひっ！　任せてー！　えいっ！」




　そこで中衛組のリリィが喜々としてムチを振るい、彼女にしては運良く当てた。リリィは右手にムチ、左手に魔法のランタンを持っている。明かり役が攻撃参加するのはあまり好ましくないが、今のは結果オーライとして良しにしておこう。

　気付くと、周りのコボルト達はすでに全滅して煙と化していた。




「クリアだ！　よくやった」

「おっしゃ！」「やったわね！」




　全員が笑顔を見せた。敵の強さもこの階層はそれほどではないし、安定した戦いができる。

　だが、ここは『帰らずの迷宮』なのだ。馴れてきたと思って油断するのはやめたほうがいいだろう。第一層でスケルトン勇者に割と追い詰められた事もあったしな。俺はそれもを含めて指示を出す。




「移動するぞ。ダンジョンから出るまでが冒険だ。気を引き締めていけ」

「「「了解」」」




　もうすぐ第一層、地上への出口に辿り着くという場所で、ミーナが立ち止まった。




「ご主人様、人間がやってきます。数は一人だけです」

「一人？　ソロか」




　このダンジョンでソロは珍しい。




「はい、近くに誰もいないので、そうだと思います」

「はぐれたかどうにかしたのか。まあいい、いつも通りだ。黙り込むなよ、ＰＫと思われる」




　ルカもそうだったので、俺達はやや緊張しながら、そいつが向こうから近づくのを待った。




「やあ、どうも」




　だが、その青年は笑顔を見せ、ＰＫという雰囲気ではなさそうだ。




「あなた、一人で潜るつもりなの？」




　星里奈がお節介をして、そいつに聞いた。




「ええ、まあ、組んでくれる冒険者もいなかったもので」




　肩をすくめたそいつは、そりゃそうだろう。装備はナイフ一本だけで、鎧を身につけていない。ただの布服、これでは街の一般人と変わらなかった。




「余計なお世話かもしれないけど、レベルが低いなら、一人で無理しない方が良いわ」




「そうなんですが、あなた方のパーティーに入れてもらうと言うわけには……」




「却下だ！」




　可愛い少女ならいつでもウエルカムだが、男を入れるつもりはない。

　ジュウガは成り行きで、前衛として腕も立つから特別に入れてやったが、こいつはどう見たって戦闘には向いていない。色白で筋肉も付いておらず、見るからにインドア系だ。しかも美形の金髪で、男のくせにお洒落なポニーテールとか、そんな優男はお断りだ。




「でしょうね……」




「うーん、まあ気をつけてね」




「ええ、どうも」




　声をかけた星里奈も、俺に頼んでも無駄だと思ったか、文句を言って食い下がったりはしなかった。




「それにしたってあの装備はないね。『帰らずの迷宮』に挑むなら……いや、初心者なんだから大人しく他で薬草集めやら、地道にやればいいのにさ」




　ルカが言うがその通りだ。あるいは何か事情があって短期間でデカく(、、、)儲けなくてはいけなかったのかもしれない。




「でも、初心者なら、門番が止めなかったのでしょうか？」




　イオーネが疑問を抱いたが、早希がひらひらと手を振る。




「そんなん、いくらでも抜け道はあるで？　強いパーティーに入り口だけ同行させてもらったり、Ｃランク程度なら、ギルドで金を積めばどうにかできそうやしな」




「それは、あまり良い方法とは言えませんね……」




　死人をむやみに出さないためのルールなのだが、本人が死にたがっていたらなかなか防ぎようがない。

　俺達はさっきの優男をほんのちょっとだけ気にしながら、地上に戻った。










　早希としっぽりヤって上機嫌の翌朝、俺は宿の女将エイダに客として当然のスープを要求した。




「女将、スープだ」




「時間外だよ、アレック」




「まったく……それで王都で一流の宿泊施設になれると思っているのか」




「別に貴族様御用達にしようとは思っちゃいないがね、アンタも一流の客とやらになってから、デカい口を叩いて欲しいもんだよ。このアタシに堂々と文句を付けてくるのは、アンタとマーフィー、それにレティくらいのもんさ」




「レティも何か、クレームを付けたのか？」




　彼女はついに自分の家からこちらに引っ越してきたとこの前言っていた。まあ、賃貸だったようだから、それはレティの好きにすればいいのだが。




「そうさ。地下室を貸せというから、何に使うのかってアタシが聞いたら、錬金術をやるっていうじゃないか。うちは客商売、厨房や食堂もあるんだから、おかしな物を混ぜて臭う煙でも出されたら堪ったもんじゃないよ」




　女将の言い分も理解できる。というか、彼女の方が正当だな、この場合。レティの事だから、何を創り出すか分かったものじゃない。割とマッドな魔導師だ。




「その件は俺が後でレティに良く言い聞かせておこう。だから女将、スープだ」




「ふんっ、パーティーリーダーとして当たり前の事を、わざわざ恩着せがましく言うんじゃないよ。じゃ、アレック、アタシはちょいと食材の買い出しに行ってくるから、その間の店番は頼んだよ」




「駄賃は寄越すのか？」




「そうだね、客一人につき一ゴールドを駄賃にくれてやるさ」




「ああ？　一ゴールドだと？」




　一ゴールドなんて日本円で百円ぽっちじゃねえか。時給百円、ひょっとしたらゼロ円かもしれないような仕事、誰が引き受けるか。




「お断りだ。そーゆー労働条件は、労働基準法違反だからな。異世界勇者を甘く見るな」




「じゃ、頼んだからね、アレック」




「おい、聞けよ、人の話、エイダ！　くそっ」




「はっはー、ガキの使いを頼まれちまったなアレック。エイダが出かけそうなときは黙って静かにして気配を消しておくもんだぜ。まだまだ甘ちゃんの客だな、お前は」




　カウンター前のテーブルで仲間とカードゲームに興じていた戦士が煽ってくるが。




「マーフィー、お前の場合、宿代をちょろまかしそうだから、うるさくしても頼まれないんじゃないのか」




「なんだと！　……まあ、そういえば前に一回ちょろまかしたのがバレてから、店番は頼まれてねえな」




「パーティーリーダーのくせして小銭をせしめようとか、セコいんだよ、お前は」




「フン、うるせえ、そんな話にリーダーかどうかは関係ねえ。だがオレも今日はガツンと儲けてやるぜ。レイズだ！　銀貨一枚、貸しな」




「ダメだ、マーフィー、前の貸しを返すまでは現物しか認めないぞ」




　パーティー仲間にも信用されていないようで情けない奴だ。




「ああ？　今、手持ちがねえんだよ、どうしろってんだ」




「なら、ハイポーション四つで良いぞ。ちょうど今、切らしててな」




「仕方ねえな、だが、四つも持ってねえし、高過ぎだ。一つに負けろ」




「三つだ」




「二つ」




「三つだ。これ以上は負けないぞ」




「くそっ。アレック、ハイポーションを貸してくれ」




「お前は何でも他人に借りようとするんじゃない。スープを作って寄越すなら考えてやろう」




「オレに料理ができるかってんだ。しかもスープ一杯なんて一ゴールドがせいぜいだろうが。ぼったくりだ」




「なら、諦めるんだな、マーフィー」




　俺は小うるさいマーフィーには付き合いきれないと思って外に出ようかと腰を浮かしたが、そういえばエイダから宿の店番を押しつけられたんだった。俺が同意していないから、無効の契約なのだが、そんな話があのエイダに通用するとは思えん。レベル39の元ヤンの女将だから、さすがにちょっと怖い。




「くそっ、じゃあ、お開きだ。やめだやめ！」




　マーフィーがカードを投げると、仲間も同意した。




「いいだろう。じゃ、ハイポーションでも買いに行ってくるか。ちなみにマーフィー、お前の手はなんだったんだ？」




「ふふ、豚だ」




「ああ?!　あきれたな、それで借金まで申し込んで賭けようとしてたのか」




「そこが心理戦ってもんだぜ兄弟。まさか借金までしてぶっ込むとは思わないだろう」




「まあな。だが、相手が応じて負けたら、目も当てられんぞ」




「そこは確率の問題だ。男は勝負に出るときは行くしかねえんだよ。特に女とポーカーで負けが込んでるときにはな」




「またろくでもないマーフィーの賭けごと説法が始まったぞ」




「聞くだけ無駄だ。負けが込むようになるからな」




「しかもモテなくなる。信じたオレも若かったなぁ」

「何を言ってやがる、ツキの女神は最後まで諦めない奴に微笑むんだぜ？」




「たまにまともそうな事も言うから、それっぽく聞こえるのが最悪だな」




「まったくだ」




　マーフィーのパーティーも今日は休日なのか、それで部屋に戻ったり、外に出かけていったりとバラけていく。残ったのは俺とマーフィーだけだ。




「アレック、一勝負、どうだ？」




「やめとく。お前、賭け金が無いだろ」




「おお、よく分かったな」




「いや、さっきからずっと見てりゃ分かるだろ」




「分かんねえぞ。オレがへそくりを――おっと、客が来たようだぜ、アレック坊や」




　マーフィーが宿の入り口を見て言う。