■ 第一話　ハンス

どうやら宿に客が来たようだ。宿の女将(エイダ)に店番を頼まれているし、おちょくるマーフィーに一言「黙れ」と凄んでから、俺は入り口の客に料金説明をした。




「ここは朝夕の食事付きで一泊十ゴールドだ。大部屋なら同じ条件で八ゴールド」




「あ、すみません、僕はお客ではなくて、ここで住み込みで働かせてもらいたいのですが。名はハンスと言います」




　金髪ポニーテールの青年が言う。




「なに？　そういえばお前、昨日ダンジョンで見かけたな。金は稼げたのか？」




「いえ、ゴブリンも一匹なら相手にできますが、鎧を着た奴に数で囲まれると本当に危なかったので」




「だろうな。その装備じゃ無理だ」




「はい。それで……うっ」




　急にハンスがその場で倒れた。




「チッ、おい、大丈夫か」




　そうは見えなかったが、怪我を負っていたのだろうか。俺は彼を助け起こしてやった。




「アレック、ポーションを出してやれ」




「い、いえ、大丈夫です。ただの立ちくらみですから」




　ハンスが腹の虫を盛大に鳴らしながら言ったが、しばらく飲まず食わずだったようだ。やれやれ。




「仕方ねえ、パンくらいは奢ってやるか」




　マーフィーが一枚の黄銅貨をカウンターに置いた。賭ける金が無くとも、さすがにそれくらいの小銭は持ち合わせていたようだ。




「じゃあ、俺はミルク代を奢ってやろう」




　俺も一枚、黄銅貨をカウンターに置く。そうして厨房からパンと牛乳を持ってきてやったが、こういう事ならエイダも怒ったりはすまい。人助けだ。




「おお！　あ、ありがとうございます！」




　ハンスはよほど腹が空いていたようで、かぶりつくようにパンを食べ、少し咳き込んだ。




「ゲホッ、ゲホッ」




「おいおい、兄弟、そう慌てなさんなって。別に取ったりしねえからよ」




「そうだ。噛んで食わないと体に毒だぞ」




「はい……すみません」




　ようやく食べ終わってハンスが一息ついたようで、改めて頭を下げた。




「このご恩は一生忘れません。僕が出世した暁には、大豪邸をお二人にプレゼントさせていただきます」




「はっ、何が大豪邸だ、聞いたかアレック」




「ああ。そんな大言壮語を吐く前に、まず、明日の食事くらい自分で稼げるようになれよ」




　ハンスの身なりはまともなので、リリィの時とは違ってホームレス生活が長いわけじゃなさそうだ。




「はい……お恥ずかしいです」




「じゃ、まずはパンとミルク代を稼がないとな」




「ハッ……あ、あの、真面目に働きますから、枕営業は勘弁してください」




「ああ？　誰がお前に枕営業をやれと言った！」「気持ち悪い事をいうんじゃねえよ、男のくせに」




　俺もマーフィーもハンスの勘違いにイラッとする。




「ああ、すみません、僕は見ての通り、この美貌ですから。美しいってもうそれだけで罪ですよね……」




「フン。ここは普通の宿屋だ。娼館と間違えてるなら、裏通りを探すんだな。帰れ！」




　しかめっ面でマーフィーが言う。




「ああいえ！　本当に普通の宿で働きたいですから。掃除でも何でもやります！　力仕事はちょっと無理ですけど」




　ハンスが言うが、まあ、そのなりで湯浴み用の湯を四階まで運べというのも酷か。




「じゃあ、そうだな、俺のスープを作ってもらおう。それで駄賃を一ゴールドくれてやる」




「はい。分かりました」




「ついでだ、オレも昼飯にするから、何か作ってくれ。材料はそこの厨房のもんを適当に使ってな。肉を多めに頼むぞ」




「俺は肉抜きだ」




「了解です」




　できあがるのを待っていると、ルカが戻ってきた。




「なんだかいい匂いがするね。アタシも腹が減ったな」




「ハンス、一人前、肉も追加だ」




「了解です」




「んん？　ハンスって誰だ？」




　首をかしげるルカに俺は説明してやった。




「ここで住み込みで働かせて欲しいと言ってきた奴がいてな」




「へえ。冒険者の引退？」




「いや、ハンス、前は何をして働いてたんだ？」




「前というか、僕はガラス職人なんですよ。このところ、売れ行きが悪くて他で稼がなくちゃならなくなってしまって」




「ほう、何か売れなくなった原因があるのか？」




　マーフィーが聞いた。




「いえ、まあ、前からそんなに売れてなかったんですがね」




　腕の悪い職人なのだろう。……料理が心配になってきた。




「できましたよ。さあ、召し上がれ」




　ハンスが皿を持ってきたが、綺麗に盛り付けられ、スープには星形に切ったニンジンが浮かび、刻んだパセリも中央にパラパラと載せて、かなりの見栄えだ。




「お、こりゃあ旨そうだな！」




「なんだい、これなら料理人になったほうがいいんじゃないのかい？」




　食ってみると味もなかなかだ。




「いえ、僕はやっぱり、ガラスの美しさに魅せられたので。あの宝石のような透き通った材質を自由に加工できるんですよ！　何を作るか考えただけでテンションが上がってくるじゃないですか！」




「いや、そんな事を言っても、ガラスは食えねえし」




「そうだね」




　マーフィーとルカはつまらなそうに答える。ガラスだからな。




「ええっ？　アレックさんは分かってくれますよね」




「まあ、お前がガラス好きなのは分かった。エイダからしっかり給金をふんだくって、好きな物を好きなだけ作れ」




「はい！　ありがとうございます！」




　自分で働いた金を趣味に注ぎ込むのは最高の贅沢だろう。労働の汗と血と涙が、己の望みを叶えてくれるのだ。実に尊い。ま、俺はそんな贅沢はしなくていいし、労働はご遠慮したい。絶対に働きたくないでござる。




「ふう、ごちそうさん。ハンス、旨かったよ」




「店の料理みたいだったぜ！」




「金の取れる旨さだったな」




　三人とも大満足で即席シェフを褒め称える。




「どうも。あ、そうだ、お近づきの印に、僕の作品を今度持ってきますよ」




「いや、いらない」「いらねえな」「いらんぞ」




「ええ、残念だなぁ。僕の顔の次に綺麗なのに」




「……ま、良いけどね」




　眉をひそめるルカも、ナルシストは苦手そうだな。




「おお、そうだルカ、お前、ハイポーションが余ってるなら、オレに売ってくれねえか。ポーションでも良いぞ」




　マーフィーが思い出したようにそんな交渉を持ちかけた。道具屋に行けばいくらでも売ってるだろうに、ぐうたらな野郎だ。




「んん？　それが、アタシもさっきポーションを買いに行ったんだけど、どこも売り切れててさ」




「あん？　おいおい、ルカ、ポーションが売り切れるわけがねえだろう、オレを担ごうたってそうはいかねえぜ、ハハ」




「いや、ホントだってば」




　妙だな。

　ルカが嘘をつくとは思えないが、ポーションが売り切れるはずはないのだ。このグランソードの王都スパーニャには、街の中心部に諸国に知れ渡る有名ダンジョン『帰らずの迷宮』があり、無数の冒険者でごった返している。それを当て込んだ武器屋や道具屋も数知れず、大通りの向かいや隣にいくつも同業者が並んでいたりする。

　それだけの数の消耗品が同時に売り切れるだと？




　――これは何か”原因”があるな。

　俺は直感でそう思った。




「調べてみるか」




「あん？　よせよせアレック、ポーションの安物なんて十ゴールドも出せば買えるようなもんだぞ。捜し回らなくたってしばらく待ってりゃ、また手に入るぜ」




　それはそうかもしれない。マーフィーの言うとおり、そんな安物の量産品は待っていれば入荷してくるのが当たり前だ。だが、原因そのものに、俺は引っかかるものがあると感じている。




　ほんのちょっとした異常。




　それを感じ取る嗅覚はこちらのモンスターがあふれかえる世界や『帰らずの迷宮』で随分と鋭くなっている気がする。これも生存本能ってヤツだろう。

　のんびりと安穏に生きるためには、異常の侵入を決して許してはならないのだ。




「ルカ、部屋に戻るなら、星里奈か早希を呼んできてくれ」




「分かった」




　俺は調査を開始する事にした。もっとも――それが”正解”を引き当てると確信していたわけではなく、あくまで念のためだったのだが。