■ 第二話　ほんのちょっとした異常

星里奈は出かけていたようだが、早希が呼ばれて降りてきた。




「話は聞いたでぇ。これは何かある！　じゃ、ウチが商人に聞いて回るな。ダーリン、もしポーションを見つけたら、大量に買い占めてもええかな？」




　早希は値上がりを予想したようだ。




「いいや、やめておけ。儲かるかもしれないが、ポーションは冒険者全員にとって大事なものだろう。それはつまり、大勢に足下を見るような損をさせて反感や対立を生むって事だ。俺達はそんな事をわざわざしなくたって儲けられるだろ？　早希」




「そやったな。これはダーリンに一本取られたわぁ。客に損をさせるなんて、ウチも商売人としてはまだまだや。それにクランの名誉も懸かってくる話やったわ。ほな、行ってくる！」




「おう」




「おほっ！　そうか！　ポーションが街中から無くなっているとなればッ！　手に入れたら高値で売れるってわけだ！　『灰色狼の牙』は全員、降りてきやがれ！　緊急招集だ！　ビッグな仕事が入ったぞ！」




　マーフィーが宿の階上に向かって叫ぶが、本当にビッグな仕事ならいいんだがな。商売のしの字も知らないようなズブの素人が商人の真似事をして上手くいくものかね。




　かつて日本でデイトレーダーの真似事をして大損をこいた俺の教訓としては、『ニュースが広がった時に買っても時すでに遅し、値上がりした物しか買えない』『買って売って買って売っても、資金がないと逆張りできずに、手数料分は必ず損をする』だ。




　だが、俺もまだ何も分かっていない状況なので、マーフィーの好きにさせてやる事にする。奴は『風の黒猫』のメンバーではない。よそのパーティーであり、彼もまた一人前のリーダーなのだ。俺が口を出す話ではない。










「――ですから、ガラスは女の子と違って僕を裏切らないんですよ。可愛がれば可愛がるほど、彼女達は輝きを増しますからね。しかも老いて劣化したりしない！」




「ふうん」




　宿の食堂でガラス馬鹿のクソつまらない話をＢＧＭにしながら、俺は調査の結果を待った。




「ああ、いたいた、アレック！」




「星里奈か。どうした」




「それがね、今、街でポーションが売り切れ続出って聞いたものだから、あっちこっち駆け回ってこれだけ手に入れてきたわ。最後のバーゲン品よ！」




　星里奈が自慢げにポーションを五つ、テーブルの上にドンと置いた。




「バーゲン品って事は、定価より安かったんだな？」




「ええ、交渉して二割も負けさせてやったわ！」




　それ、お前の持ってる【値下げ】スキルの効果だろう。ま、損はしてないなら、いいんだが。




「売り切れの原因は分かったか？」




「うーん、そこまでは。ただ、数日前に、大量に買い付けていった人が何人もいるらしいわよ」




　買い占めか。しかもこれは組織的と見るべきだろう。だが……何のために？　単純に値上がりを仕掛けるという目的だと、今の状況はまだ厳しい気がする。なにせポーションの仕入れルートもたくさんあるはずだ。そこへまたどこかからポーションが仕入れられてきて安値で売られてしまえばどうなるか。その場合は値段が思うように上がらないだろうし、在庫を大量に抱えるだけで莫大なリスクとなる。




　これは何か、俺の知らない情報があるのかもな。




「星里奈、聞き込みでポーションが値上がりしそうな理由を探してこい」




「ええ、分かったわ。私も気になってたところだし、行ってくるわね」




　星里奈はポーションをテーブルの上に置いたまま、走っていった。そのポーションをひょいとハンスが掴むので、俺は彼を睨む。




「おい、それは俺達のものだ。くすねたらここをクビにしてやるぞ、ハンス」




「ああ、いえいえ、誤解しないで下さいよ、アレックさん。僕は盗むつもりじゃなくて、このガラス細工をよく見たかっただけなんです。まあ、この職人さんはベテランで腕は良いと思いますよ。ほら、この五つはどれも形が均等になっているでしょう？　形も面もスッキリ安定してます。これだと割れにくいし手を切ったりしません。でもね、なんというか……このポーション瓶には芸術性がまるで感じられない。全然美しくないです。オリジナリティもゼロだ！　魂が籠もってない！」




「あのな、ハンス、ポーションの瓶には誰も芸術や魂を求めてねえんだよ。オリジナリティなんぞいるか。いいから返せ」




「あう」




「アニキ～！」




　手を振ってジュウガがやってきた。




「どうかしたか、ジュウガ」




「それが、見てくれよ！　今、あっちこっちで売り切れになってるポーション、なンとか買えたぜ！」




　そう言って誇らしげにジュウガがポーションを二つ見せびらかしてくるが。




「お前、それはいくらで買ったんだ？」




「あん？　ひとつ百ゴールドだな。まあ、いつもよりはちょっと高いけど、たいした値段じゃねーべ？」




　アホだな。定価の十倍じゃねえか。




「ジュウガ、お前がポーションを切らしてたなら、それも仕方ないが、お前、結構持ち歩いてただろう」




「おうよ、足をやっちまって酷い目に遭ったからな、あれ以来、欠かさず毒消しとポーションは持ち歩いてるぜ。ほれ」




「持ってるなら必要なかったはずだぞ。余計な時に高値で買ったりするな」




「まあ、そう言うなって、アニキ。みんなも探しまくってて、二百ゴールド出すぞって言ってる奴もいたンだしよ」




　群集心理だな。みんなが欲しがってると知ると、価値があるように見えてしまう。




「お前は高級布団を買わないようにしろよ」




「あン？」




「アレック～！」




　今度はリリィか。ふう、頭痛がしてきたな。




「見て見て！」




「ポーションなら見ないぞ。買った個数と値段だけを言え、リリィ」




「エー、なにそれ。今、みんな必死になって探してるってのに」




「だからといって自分がすぐに使わない物を何も考えずに買おうとするな」




「エー？」




　それじゃそこいらの主婦――おっと、賢い主婦もいるだろうし、主夫もいるからな、そこは有象無象の賢くない購入者と言っておこう。それと同じだ。




「必死になって探してるからといってそれが役に立つとは限らんし、そのお得感はタダのまやかしだ」




　俺はそう言い聞かせた。




「いや、納得いかねえべ！　今なら二百で売れるべ！」




「そうだよう、リリィがみんなのために一生懸命に探してきたのに！」




　リリィが健気で殊勝な事を言うが、もちろん、俺はそんな大義名分には騙されないぜ？




「リリィ、お前は本当にみんなのために買いに行ったのか？　それを定価で寄越せと言ったら、渡せるか？」




「エー、絶対、倍の値段じゃないと売らないよ！　アレックは三倍ね！」




　やっぱりな。お前も自分が儲けようとしてるじゃねえか。何が「みんなのため」だ。

　そいつが苦労した分を手数料として加えるのはそいつの自由だ。




　だが、それを「みんなのため」などとお為ごかし(、、、、、)を言うさもしい(、、、、)大人にはなって欲しくない。




「ジュウガ、『風の黒猫』全員に通達だ。リリィから定価を超える値段でポーションを買わないようにな。不足している奴には俺がプレゼントしてやる」




「おおっ！　さすがアニキ、太っ腹だな。よしっ、全員に言ってくるぜ！」




「ダメ～！　リリィが売ってからにするの！　ジュウガ、待ってぇ！」




　これでリリィが少しは反省してくれればいいが。ま、あまり期待はしないでおこう。