■ 第三話　狂乱騒動

待っていれば早希や星里奈が調べてくるはずだが、俺も少し道具屋を覗いて様子がどうなっているのか見ておこうと思い、装備を調えミーナを連れて街に出る。ミーナはポーションが値上がりしているのを街で見かけたそうだが、高いので買わなかったという。しっかり者だ。




「ポーションはどこだッ！」




「西区で売られてるって聞いたぞ」




「西区だ、急げ！」




「誰かポーションを譲ってくれ。ひと瓶、三百までなら出すぞ！」




　あちこちでポーションが話題になり、騒がしくなっている。たかがポーションと思っていたが、冒険者にとっては大事な命綱だしな。これはひょっとすると大事になるかもしれない。




「ああ、アレック」

「エリサか」




　白い鎧に身を包んだテンプルナイト、エリサが通りかかった。




「どうやら神殿でまずい事になっているそうだ。他国の騎士とは言え、神殿を守る身としては捨て置けぬ。あなたも手を貸してくれないか」




「神殿が？　いいだろう。行くぞ、ミーナ」




「はい、ご主人様、急ぎましょう！」




　エリサに付いていく途中に、道具屋の前を通りかかった。店の前にはたくさんの冒険者が人だかりを作っており、拳を振り上げて口々に怒鳴っている。




「ポーションを出せ！」「売り惜しみしてんじゃねえぞ！」




「もううちは売り切れです！　入荷がいつになるかも分かりません！　もう一度言います、ポーションはございません！」




「おい！　押すなよ」「お前こそ！」




「あっ、そいつだッ！　そいつがポーションを持ってるぞ！」




「取り上げろ！」「寄越せ！」




「わあっ！　やめろ！」




　群がるように、指さされた男に他の冒険者が襲いかかった。

　強盗を働けば冒険者カードも更新できなくなるというのに、馬鹿な奴らだ。




「なんという事だ……くっ」




　エリサが苦渋の表情でそれを横目に走り去るが、神殿のほうがさらに酷い状況なのだろう。

　これは人手が要るか。




「ミーナ、軍団の連中を呼んできてくれ」




「いえ、私はこのままご主人様の護衛に付きます。大丈夫です、この様子なら、すぐに誰かがご主人様を探して、集まってくるかと」




「ふむ。そうだな」




　明らかに緊急事態になりつつある。それなら、リーダーがどこにいるか探して、指示を請うのは当然だった。俺の居場所がはっきりしないのは問題だが、それなら適当にその辺の奴に触れ回っておくか。




「聞け！　これから『風の黒猫』のアレックは神殿を助けに行くぞ！」




「誰か、『竜の宿り木邸』に報せて下さい。個人クエストです。お礼は十ゴールド、宿のメンバーが支払います！」




「いや、百だ。ポーションも一つ付けるぞ！　伝言『風の黒猫』は神殿に集合だ！」




「「「おおっ！」」」




　効果てきめんだな。ポーションと言った瞬間、目の前の連中が一斉にこちらを見た。そして我先にと宿を目指してダッシュしていく。




「大丈夫なのか？　あれでは殺到して競争どころか、喧嘩をやりそうだが」




　エリサが心配するが、放っておいて神殿が襲われるよりはマシだろう。




「冒険者に競争や喧嘩は付き物だ。依頼を受けた以上はな」




「ふむ、そうか、それもそうだな。我らも急ごう」




「ああ」「はい」




　神殿に辿り着くと、やはりこちらでも略奪が始まっていた。それも集団で。




「まったく、それで怪我をしたらポーションどころじゃないだろうに、馬鹿な奴らだ」




　日本ではまず考えられない行動に俺もあきれかえってしまう。




「人心が乱れては規律が保てぬか……おいっ、よさないか！」




「うるせえ、ポーションを寄越せ！」




　軽装の冒険者らしき男がダガーでエリサに斬りかかってきたが、そいつには相手の強さも推し量る余裕も無いらしい。




「怪我もしていない者には渡せぬ！　ふんっ！」




「うえっ！」




　ダガーを剣で弾き飛ばされて、慌てて怯えたように逃げていく男だが、彼も根っからの強盗というわけではなかったのだろう。

　ほんの出来心というヤツだが、だからこそ怖い。




「ポーションを寄越せぇええええ！」




　さらに後ろから別の冒険者が斬りかかってきた。だが、叫びながら襲っては相手に気付かれる。こいつも素人だな。その点、勇者シンは俺に黙りでボウガンの第一矢を放つなど手慣れたものだったが。




「エリサ、中に急ぐぞ。お前は目立ちすぎる」




「むむ、この鎧か。これは神殿を守りし者は白でなくてはならぬ、と儀典に書かれていてな」




「それは別に良いが、いや、悪いのは襲ってくる奴だらな」




「うむ。とにかく中へ入るとしよう」




　神殿の中でもやはり戦闘が行われていて、神官達と冒険者が対峙していた。ロッドや杖では剣と戦うのは厳しいようで、俺達が早く駆けつけていなければ、どうなっていた事やら。




「そこまでだ！　神殿を手に掛けようとする不届き者は、神の罰を食らうと覚悟せよ！」




　エリサが威厳のある声を神殿に響かせ、不逞の輩に斬りかかる。俺とミーナも加勢する。




「ぐえっ！」

「ぎゃっ」

「ひい」




　大したレベルの奴がいないようで、俺達が剣を振るう度に悲鳴が上がり、神殿を襲った冒険者が自分の身体を押さえてうずくまる。




「あ、ああ、血が……た、頼む、ヒールをかけてくれ！」




　一人がその場にいた神官に頼むが、神官は非難と怒りの表情のまま冒険者の懇願を黙殺する。普段なら仏のように慈悲深い彼らも、神を祀る場を襲った者を容赦するはずもない。




　これが神殿での抜剣が禁忌とされる理由だ。




　普段から自分たちが誰によって命を救われ助けられてきたのか、少しでも感謝の念を抱いている者なら、ここで剣を抜いて襲いかかる事など考えもしなかったはずだ。




「く、くそっ」




　元から覚悟があって襲ったわけでもなかったのだろう。その場にいた襲撃者たちは俺達の強さに恐れをなし、一人二人と逃げ始めた。




「おやおや、それでは困るのですよ。冒険者ならお宝を求めて戦いなさい！　この戦いに勝てば、欲しいものは望みのままぞ！　金が欲しければ宝物庫を漁れば良いし、女が欲しければクレリックを犯せば良い！　さあ、己の本能のままに争うのです！」




　一度見たら忘れられない感じの、冷酷そうな瞳をした男が周りに呼びかけたが、こいつは冒険者じゃないな。格好こそ使い古した革鎧だが、綺麗に剃ったヒゲと崩した髪に妙な違和感がある。




「ご主人様、あの男、普段は香水を使っているようですが、今日は馬糞を付けてます。怪しすぎます」




　ミーナが匂いで見破ったが、そんなやり方をする冒険者などまずいない。急ごしらえで冒険者に扮装してみましたというところか。




「そこの者！　悪の道を説くのなら、それがしが相手だ！」




　エリサは男の言動を許さず、斬りかかる。しかし――




「なっ!?」




　振り下ろした剣を弾き返されてしまった。




「気をつけろ、エリサ、そいつは普通の冒険者じゃないぞ」




「くっ、どうやらそうらしい」




　俺は【鑑定】を使ってみたが、名前すら閲覧妨害ときた。




「ふう、テンプルナイト殿と戦うのは本意ではないのですが、斬りかかってきて我々の邪魔をしてくるなら、仕方ありませんねぇ」




「なに？　貴様、聖法国の騎士か！　誰の命令で動いている！」




「おっと、フフ」




　男は答えず、余裕の笑みで剣を交えている。




「くっ」




　まずいな、ここでエリサがやられれば、この男を防げる者は誰もいなくなる。それに何より、俺と懇(ねんご)ろな女を見捨てるなんざ、男が廃る。俺は他の冒険者に斬りかかるフリをして、まずは男の背後に回り込んだ。




　そしてエリサに集中して対峙している男の背中に向けて、一気に踏み込んでショートソードを振り下ろす。




　取った！




　と俺は勝利を確信していた。しかし、剣が当たる寸前、スッと横にずれた男は、背を向けたままでも俺の動きをお見通しだったようだ。




「くそっ、うおっ！」




　逆に、男の振り向きざまの一撃を食らいそうになり、俺は慌てて剣で弾く。




「気をつけろ、アレック、あなたの腕では少々厳しい相手だぞ」

「分かっている」




「ならば死ね！　身の程知らずの雑魚が！」




「ぐっ」「ご主人様！」




　男の踏み込んでの斬り込みをなんとか防いだものの、完全に態勢が崩されてしまった。いかん、続く二撃目はどうやっても防げない――と肝を冷やしたとき、ミーナが何かを男に向かって投げた。




「むっ？」




　腕に刺さったくない(、、、)を忌々しそうに抜き、男が目を細めてミーナを睨む。




「ふん、剣士のくせに、飛び道具だと？　今のは油断したが、そこの犬耳、次は無いぞ！」




「きゃっ！」




「ミーナ！」




　ミーナが切り崩されたところで、俺とエリサが男に攻撃を同時に仕掛け、男の追撃を何とか切る。




「ええい、小賢しい！」




　男が怒りの声を上げ、互角の戦いと見て良いだろう。俺達三人がかりでも仕留められないとは、大した腕前のようだ。




　ここで一瞬でも気を抜けば、俺かミーナが死ぬことになる。




　だが――

　この場で時間を稼げば、こちらが有利。




　俺は勝算を胸に秘め、仲間の到着を待った。