■ 第四話　野望と希望のきらめき（前編）

正体不明の男と剣を打ち合わせる事、三十数回。

　俺達は神殿の広間で、生命を慈しむ神の彫像が見下ろす中、入れ替わり剣を打ち合い、相手の命を奪おうと死闘を繰り広げていた。




　正直、俺が死ななかったのが不思議なくらいだ。だが、三人で力を合わせ、絶妙な連携プレイで男の攻撃を凌いでいた。




「ちぃ、おのれ、聖法国の一員でもない人間がこれほどの連携を見せるだと？」




　男が訝しんだが、俺とエリサは夜のセックスで呼吸の合わせ方をさんざん練習したからな。ミーナとの連携も言うに及ばずだ。




「アレック！」




　星里奈達が軍団も引き連れ入り口に姿を現した。これで他の冒険者もおかしな気は起こさないだろう。

　俺達の勝利だ。




「おいっ！　逃がすか！」




　それを男も覚ったからか、神殿の奥へと一人逃げ出した。すぐにエリサが追う。しかし、返り討ちの恐れがある相手だ。あまり深追いはして欲しくなかったのだが。




「イオーネ！　星里奈！　お前達はエリサを追ってくれ。あの男、かなりの腕前だぞ」




「分かった！」「はい」




「さあ、正義の味方『風の黒猫』の登場や！　もうじきここに兵士もやってくるでぇ！　お痛で牢獄に入れられたくなかったら、大人しゅうしとき！」




　早希がそう呼びかけたが、残っていた襲撃者達はこれで完全に意気消沈したようで、剣を捨て両手を上げて投降の意志を見せた。




「おお、『風の黒猫』か。そなたらの善き行いは、天上の神々も必ずや照覧されておるであろう」




　眉毛の長い司祭がほっとしたように言う。

　終わったな。

　――いや、略奪や暴動になりかけた事の発端はポーション不足なのだ。それを解決しない限り、まだ火種はくすぶっている……か。




「俺は先に宿に戻る。ここは兵士が来るまででいいぞ」




「「「了解！」」」




宿に戻ったが、街はあちこちで火災が起こり、冒険者や兵士達が懸命に消火活動に当たっていた。

このような状況下でも、全員が略奪に参加したりするわけではない。たとえ少数であろうとも、まともな者達が頑張っている姿を見ると、勇気づけられる。




「それで、ご主人様、何を？」




　付いてきたミーナは俺が何か考えあって宿に戻ってきたことを理解しているようだ。




「ああ。ポーションが無いなら、作れば良いと思ってな」




「なるほど。良い考えだと思います。あれは薬草を煎じたものですし、自家製で作ってる人もいますから」




　現地人のミーナが賛同してくれたので、いけそうだな。

　薬草は街の外やダンジョンに生えているのを集めればいいとして、瓶とコルク栓も必要だ。




「ハンス、お前、瓶は作れるか？」




　食堂を箒で掃除していた優男に俺は聞く。なんでもこう見えてガラスが好きな職人らしいからな。瓶くらい、お手の物だろう。




「瓶ですか……」




　しかし、ハンスは小難しい顔をする。




「いや、できないならいい。他の職人に頼むとするか」




「待って下さい！　できないとは言っていませんよ。ただ、僕はあんな芸術性の欠片もない、つまらないモチーフは嫌というだけなんです」




「同じ事だろう。今、街でポーションが不足して大問題になっているのはお前も知っているな？」




「ええ、まあ」




「なら、ポーションの瓶を作れば、街の人の役に立って、しかも満足してもらえるはずだ。少なくとも金を出そうとしている俺は満足するぞ」




「しかし、僕がガラス職人になったのは瓶を作るためなんかじゃ……」




「お前は今、何をしている？」




「それは……」




　俺が問うたが、ハンスは箒を持って掃除しているだけだ。ガラス製品が売れずに宿屋で住み込みで働いていたら、職人も名折れでしかない。




「別にずっとそれを作れと言ってるわけじゃない。自分の道楽がやれるくらいはまず稼いでみせろ。お前のガラスへの情熱はその程度のものなのか？」




少し小馬鹿にしてやると、ハンスの目つきが変わった。




「馬鹿にしないでくださいよ、アレックさん。僕だって自分の顔の次に好きな物のためなら、努力や苦労は厭いませんよ」




自分大好きっ子というのが俺とは相容れないが、ま、いいだろう。




「じゃ、まずはポーションの瓶を百個ほど作ってくれ。材料費はすべて俺が出そう」




「本当ですか？　百個の瓶となれば、ええと……一万ゴールドはしますよ」




「金貨一枚なら余裕だ」




俺は【アイテムストレージ】から金貨を一枚取り出してみせてやった。




「おおっ！」




　金貨に飛びつくハンス。だが、待て。




「ハンス、何かおかしくないか？　ポーションなんて一個十ゴールドくらいだろう。それだと材料費のほうが高くなるじゃないか」




「ええ、あれは空瓶を回収して使い回していますからね。瓶も一から作るとなると結構値段が張るんですよ。それに、僕の作る瓶は綺麗な色つきで、質の良い物ですから」




理由が分かった。こいつがガラス職人として失敗した理由もだ。




「ダメだ。あくまで俺の発注通りの品と材料でないと金は出さないぞ。普通の色無しで、量産型だ」




「くっ、アレックさん、あなたは僕に芸術を捨てろと言うんですか！」




「誰もそんな事は言ってないぞ。箒を持って掃除するのが芸術だというのなら、お前の好きにすれば良いが、どうするんだ？　ハンス」




「……分かりました。じゃあ、今だけ稼がせてもらいます」




「いいだろう」




ハンスの工房を訪れてみると、『差し押さえ済み』という張り紙がしてあった。すでに借金をしていた様子。




「ハンス、いくら借りたんだ？」




「ええと、一万ゴールドくらいだったかな。いや、二回追加したから一万五千か……ちょっと分かりません」




「なに？　お前、いくら職人だからって、金勘定はしっかりしておけよ。帳簿とまではいかなくても、合計金額を計算したメモくらいは作れ」




「はあ、でもそれって面倒くさいですよね」




　ダメな奴だ。




「まあいい。それで、ポーションの瓶を作るのに必要な材料や道具はそろってるのか？」




道具まで差し押さえられていると面倒だが。




「ええ、それは差し押さえられていないので、大丈夫ですよ。ガラスの種が、そうだなあ……ポーション瓶なら三十個は作れるだけは今でもあります。ああでも、コルク栓が足りないか」




「なら、ある分でいいから作ってもらおう。ミーナ、お前はコルク栓を百個と、そのガラスの種というのを百個分ほど買ってきてくれ。道具屋で買うのが難しかったら、星里奈や早希に相談すれば何とかしてくれるだろう。商業ギルドでもいいぞ。あそこは警備も厳重だろうからな」




「はい、分かりました。それと、ここの警備にも誰か連れてきます」




「そうしてくれ」




　ハンスの家があるこの辺りは大通りの商店街からは離れているせいか、ポーション狩りの群衆もいないし、火の手も上がっていない。だが、用心はすべきだろう。