■ 第四話　野望と希望のきらめき（後編）

「じゃ、始めますよ、アレックさん。まず、竈の中にこいつを突っ込みます」




石の器に白い粉やガラスの破片を詰めているが、これが『ガラスの種』なのだろう。植物みたいな種で魔法みたいな作り方をするのかと思っていたがそうでもないようだ。




「それで、薪に火を付けて……くそっ、火打ち石は難しいな。着火の魔道具があればすぐなんですけど、売ってしまいましたからね……えいっ、ほら、点け！」




ハンスが火打ち石をカチカチ打ち合わせているが、これは火を点けるだけで時間が掛かりそうだ。




「どけ、ハンス。俺が魔法でやってやろう。――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその炎を借りん。【ファイアボール！】」




俺が炎の魔法を詠唱すると、右手から拳大の赤い火玉が竈に命中し、薪に火が付いた。

「おおっ！　アレックさんは魔法使いだったんですか？」




「いいや。俺は剣士だな」




賢者にもクラスチェンジできるが、それを称号や職業として名乗るのはちょっとこっぱずかしいからな。剣士で良い。




「そうですか、でもいいなあ」




「お前も稼げば同じような事ができる魔道具を買えるだろう。それで次は待つだけか？」




「ああいえ、このふいご(、、、)を使わないとガラスは溶けてくれません。高温が必要なんです」

ハンスが指さした竈には、くっつけるようにして蛇腹の装置が設置してあった。これを足で踏んで中に空気を送り込むようだ。左右に二つあるので、俺も手伝ってやり、二人でふいごを踏む。結構な重労働だ。




「もういいんじゃないか、ハンス。竈の中を見てみろ」




「いや、まだまだですよ、アレックさん。気合いを入れて踏んでください」




　まったく。軍団の連中がやってきたら代わってもらうとしよう。

　途中、新しい薪を追加しながら、ひたすらふいごを踏み続ける。

　踏み踏み、踏み踏み。

　熱さで汗が出てきたので、俺は鎧を外し服を脱いだ。ハンスのほうは動いている割にはほとんど汗をかいておらず涼しい顔だが、熱さに馴れているのだろう。




「おい、まだか！」




　いい加減、足がだるくなってきた。俺はこんな所でいったい何をやっているのか……。ポーションを作って街の暴動を止めようなどと、そんなゲームに出てきそうな勇者プレイなど俺の柄じゃない。




ベッドでぐうたらして、時々セクロスで汗を掻く、それが望みだというのに面倒な事を思いついてしまったものだ。




「ちょっと様子を見てみます。ああ、赤くなってますから、もうちょっとですよ。やあ、この赤くなったガラスを見るとテンションが上がってきますよね！」




ハンスが爛々と輝く目でやけに楽しそうに言うので、俺は余計に嫌気が差してふいごから足を外し、その場にぐったりと座り込んだ。

だが、ハンスは気にした様子もなく、喜々とした笑顔でふいごを踏んでいる。こいつは……大物になりそうだ。間違いない。




「そろそろいいですかね。おお、良さそうだ」




　ようやくハンスが引っ掻き棒を使い、石の器を竈から引きずり出した。中には赤くドロドロになったガラスが入っている。今度は長いパイプを持つと、その先端に溶けたガラスをくっつける。




　手首だけの素早い動きでパイプを回転させ、ガラスの形を整えているようだ。彼が息を吹き込むと、橙色に光るガラスがぷくーっと膨らみ、だんだんと瓶の形に近づいてきた。

ヘラを押しつけると、先端の形がすっと窄(すぼ)まった。




　瓶の形になったな。

　最後にサッとガラス瓶の付け根を切り、水の中にジュッと落とす。




「こんな感じですが、どうでしょう」




　水の中からガラス瓶を掴んでハンスが俺に手渡してくる。




「ふむ」




まだ温かいガラス瓶にはいつの間にか彫り込まれたバラの花柄があり、そこに工房の入り口から差し込む日の光に当たって、宝石のように綺麗にきらめいていた。




「お前……見た目以上にできる奴だったんだな」




完璧な仕上がりに、俺は驚きながら賛辞を送る。




「いえいえ、こんなもの僕の美貌にはちっとも追いついていませんよ。まだまだです。フッ」




チッ、ナルシストはやっぱりそり(、、)が合わん。ま、これでポーションの瓶は大丈夫だな。




「ご主人様、遅くなって申し訳ありません。道具屋はどこも荒らされていて、他の工房からコルク栓と『ガラスの種』を分けてもらいました」




タイミング良くミーナが戻ってきた。イオーネや軍団も何人か連れている。しかし、他の材料も不足気味とはな。




「そうか。なら、それも全部作る手立てを考えた方が良いな」




「はい。それも今、早希さんが職人ギルドに依頼して、いくつかの工房で引き受けてもらいました。商人ギルドでも交渉してるみたいです」




「ほう」




さすが早希、手際が良い。




「よし、じゃ、お前ら、二軍はここに五人残れ。ハンスの指示に従ってじゃんじゃんポーションの瓶を作るんだ。一つできあがるごとに、百ゴールドのボーナスも付けてやろう」




「「「おお！」」」




もちろん、そうは言っても素人がいきなり瓶を吹いたりはできるはずもない。二軍の役割はふいごを踏んだり、薪をくべたり、ここを警備をする係なわけだが、それもニンジンをぶら下げたほうがやる気も出る。




今は採算は度外視だ。俺達がポーションを作るのは儲けのためではない。もちろん、ボランティアもやるつもりもないぜ？




これはクラン『風の黒猫』の名を売るためだ。




　誰もが欲している時に、タイミングよく適正価格でポーションを市場に放り込めば、それだけで好印象だろう。下手な広告や口コミをするよりよほど効果的だ。こういう時、がめつい商人は目先の利益だけを追い始めて、間違いなく高値で出してくる。その点でも他との差が付くわけだ。




「『風の黒猫』のクランはなかなかだ」

「あそこは良いクランだぜ？」

「アレックってのは見上げた男じゃないか」




そんな評判が広がれば、どうなるか――？

当然、美少女ロリ冒険者も「わ、私もそのクランに入ってみようかな……」とホイホイやってくるに違いないのだ！

俺はそんな希望にあふれた未来を確信し、表向きはクールに指示を出した。




「イオーネ、ここの警備と統率は任せたぞ。何か必要な物があれば宿に連絡してくれ」




「はい、お任せ下さい」




「次は薬草だ。後は全員、俺に付いてこい！」




「「「押忍！」」」

ちょっとＣＭ（デジャブの人はすんません）




本作のコミカライズ版が掲載されている

コミックライドアドバンス９月号、発売中です！




（絵をクリックでリンクが記載されているリンクへ飛びます……）



作画　薬味紅生姜（@YakumiBenishoga）先生




下乳おっぱい！(゜∀゜)o彡゜　一冊198円

欲しい方は公式試し読みや書店でチェックしてみて下さい。