■ 第五話　勇者

『竜の宿り木邸』に戻ってきた俺は軍団に薬草を採ってくるように指示した。




　街の近くなどに生えている物を採ってくるだけの、低レベル冒険者でもできる簡単なお仕事だ。

一軍と二軍を合わせて三十人以上いるから、かなりの量が集まる事だろう。




　薬草には一番多く集めた者に優勝賞金一万ゴールドのボーナスを付けておいた。

急ぐ時にはやはりニンジンだ。時間を金で買えるなら安い物だからな。




「エイダ、厨房と大鍋を借りるぞ」




　こちらも宿に戻ってきていた女将に言うと、彼女も街の状況はもう把握していたようで二つ返事で引き受けた。




「ああ、いいとも。好きなだけ使いな」




　竈の上に置いた大鍋に皆が集めてきた薬草を洗って放り込み、ぐつぐつと煮込んでいく。

　アロエの青臭い香りが厨房に充満するが、そこは我慢だ。

　湯が緑色になってきたところで、たらいに布を張って縛り付け、そこに鍋の中身をひっくり返して流し込む。

　布で薬草の葉っぱを濾過させて、薬草のエキスだけを取り出していく工程だ。続いて――




「誰か、ハンスの工房から瓶を取ってきてくれ」




「応！　任せろ、アニキ！」




　ジュウガが名乗り出た。




「よし、それなら任せるが、急ぎすぎて転んだりするなよ？　ジュウガ」




「ハッ、誰に物を言ってるンだ。オレはそんな間抜けじゃねえぜ！」




　少し不安が残るが、もし瓶が壊れてもどうせ今できている数は十個や二十個くらいだろう。それくらいならばまた作れば良い。

　鍋にまた水を入れ、次の薬草を煮込んでいると、星里奈が戻ってきた。




「アレック、見て！　じゃーん！　ポーションを手に入れてきたわよ」




そう言って彼女は厨房の作業台テーブルに大きな袋を置いた。カシャカシャと音がしたが、これは百本以上はありそうだな。




「おお、凄い」「へえ、やるじゃないか、星里奈」




他の者は手放しで喜んだが。




「星里奈、これはどうやって手に入れてきたんだ？」




大事な点なので俺はそこを確認する。




「ふふっ、テン＝ヴァイヤールっていう転売目的でポーションを買い占めていた悪徳商人がいたんだけど、そいつの倉庫からよ。バーニアでもホントに酷い事をしてた奴だから、せいせいしたわ」




　俺はその名を知らないが、星里奈は何かしらその商人とは過去に因縁があったようだ。




「ふむ、転売屋を一人潰したのは褒めてやるが……」




「何よ？」




「お前、そのポーションの代金(・・)は払ったのか？　星里奈」




「え？」




　きょとんとする星里奈に俺は説明してやった。







「こういう非常時での転売は許されざる悪だが、だからといってこのポーションはお前の物にしていいのか？　それだと他の強盗と区別が付かんな」




「なっ！　そ、それはだって、相手は悪人なのよ!?」




「悪人でも、牢屋に入れられる悪人と、罰金で済む悪人もいるだろう。賞金首になっていればまた話は別だがな……。一つ聞くが、星里奈、警察官はネコババしてもいいのか？」




　このグランソードの法律だと、まあ、あの国王なら「良くやった！」と褒美も出してくれるだろうが、それも聞いてみるまでは分からないのだ。俺はそんな割とどうでもいい疑問点を星里奈に皮肉で(・・・)突きつけてやった。俺達が苦労してポーションを作っているときに、どさりと簡単に持ってきた罰だ。




「で、でも、それは……」




　真面目に口元に手を当ててモヤモヤし始めたＪＫ星里奈は可愛いので、しばらく無駄に悩ませておこう。




「本当にお前は勇者だな、星里奈」




「勇者です」「勇者ー！」




　俺がさらに煽り、無条件にミーナがうなずき、リリィが面白がって便乗した。




「ええ……？　分かったわ。これは王城に届けてくるわね」




　ま、それも良いだろう。いや、それが一番かもな。




「やっほー！　アレック！」




　星里奈が出て行った後、今度は金髪のヘソ出し少女がやってきた。




「セーラ？」




　美少女はいつでもウエルカムの俺も、今日だけは疑問に思う。何せ彼女は俺達がマイログハウスを建てる時に、護衛として雇った凄腕のＡランク冒険者だ。レベル86の不死者と平気でやり合う奴ほどの――。




　もしもコイツと戦闘になるような事があれば……ここにいる俺達全員が束になってもおそらく勝てないだろう。




「おっ、これってもしかして、へえ、ポーションを作ってるんだ。ちょうど良かったかも！」




セーラができあがったポーションを掴もうとしたが、それをルカが横からサッと取り上げた。




「これはアタシらのポーションだ。まずはそれをどうしたいのか、先に言うべきじゃないのかい、セーラ」




「んもー、顔が怖いなあ、ルカ。アタシ達、同じヘソ出し仲間じゃん」




「は？　いや、アンタと一緒にしないでくれ」




　ルカも似たような格好だが、男にアピールする目的かどうかが違うのだろう。




「エー、同じじゃん。うりうり」




「ひゃっ、よせ、やめろ。変なところをつつくな」




　へそを指でつつかれたルカが顔を赤らめて体をよじる。




「アレック、王城に連絡したほうがいいんじゃないのかい。セーラ、うちで揉め事を起こすなら、ギルドに通報するからね」




　女将が厨房を覗いて真顔で言う。




「ああ、しないしない。今日はポーションをいくつか分けてもらおうと思って寄っただけだよ。ルネッちがポーションを集めてきなさーい、ってうるさくって」




『ルネッち』とはセーラのパーティーメンバーの一人だろう。セーラがリーダーだったはずだが、ま、それはいい。




「セーラ、悪いがお前には一つしか売ってやれないぞ」




「エー、なんで？」




「それはお前がＡランクパーティーだからだ。だいたい、冒険で使うにしてもハイポーションとかだろう」




「まあねえ、うちのヒーラーが優秀だから、それもほとんど使う事も無いんだけど」




「ま、仲のいい俺達だ、何も持たせずに帰らすのも悪いからな。一つだけだ。あとは自分たちで作るかどうにかしろ。高レベルの魔法使いがいれば、作り方くらい調べられるだろう」




「おお、それもそだね。オッケー、じゃあ、代金だけど、上でどう？」




　セーラが天井を指さし胸を張って、自分の身体を見せつけるように言う。ウインク付きだ。俺の部屋のベッドでお支払いか。




「良いだろう、そのヘソ一つで売った」




「ありがとっ。やっぱヘソだよねぇ、ねー、ルカ」




「だから、アタシは違うっての！」




　顔を赤くしたルカは初々しい奴だ。ちゃんと後でルカのヘソも可愛がってやる事にするか。




　――和気藹々とした俺達は、この時、少し浮かれ過ぎていたのかもしれない。