■ 第一話　南の洞窟

午前中はいつものように剣術道場で汗を流し、午後は南の洞窟へやってきた。

　星里奈の話では、初心者向けのダンジョンで、ギルドの推奨レベルは10以上だそうだ。ま、今の俺達は平均で17くらいのレベルだから余裕だろう。

　装備も普通の奴らよりずっと良い。




「じゃ、リリィ、魔法のランタンを使ってみろ」




「うん」




　洞窟の中は暗いので、松明などの明かりが必要だが、俺はここはケチらずに最高級品を四千ゴールドで買った。

　松明は基本使い捨てで、火傷の心配もあるが、この魔法のランタンなら熱くもなく、明るさも段違いだという話だ。

　敵の早期発見にも役立つし、罠も見つけやすい。安全に直結するところは金を惜しんだら命取りだ。




「わ、明るい」




　リリィが驚いたが、蛍光灯くらいの明るさがある。まぶしいという感じでは無く、柔らかな光で、これは良い買い物をした。




「じゃ、フォーメーションはさっき言った通りだ」




　先頭は鼻の利くミーナ、続いて戦闘能力の高い星里奈とイオーネ、HPが低いリリィが真ん中で、最後尾が俺。

　バックアタックの可能性を考えれば、妥当な陣形だろう。他のメンバーからも文句は出なかった。




「はい！　行きます！」




　ミーナが張り切って洞窟の中に入っていく。先行しすぎるなよと注意しようかと思ったが、彼女は洞窟の中を見回した後、ちゃんと立ち止まって俺達を待った。




「へえ、影が少ないのね」




　星里奈がリリィの後ろを見て言う。どういう理屈か分からないが、魔法のランタンは、まんべんなく地面や天井を照らしていた。死角が無いのは結構なことだ。

　洞窟の中は幅が三メートルほどで、高さも同じくらいだ。天然の岩場で、下は土だが乾ききっているので、歩きやすい。

　そのまま道なりにまっすぐ進み、二手に分かれているので左から進んでみることにする。




　するとまた道が枝分かれした。




「これは、マッピングもしておいた方が良いか？」




　俺は立ち止まって言う。




「必要ないわ。私が【オートマッピング】のスキルを持ってるし、ここはもう道を覚えてるから」




　星里奈が言った。




「そうか」




　もしも星里奈とはぐれたら、その時に誰かがマッピング関係のスキルを取るとしよう。




「ご主人様、この先に何かいます。数は複数」




　ミーナが鼻を利かして告げた。




「よし、慎重に行くぞ」




　抜剣して、ゆっくりと進み、洞窟を道なりに曲がる。




「ギギッ！」




　そこには三体のモンスターがいた。赤く目を光らせる褐色の人型。

　醜い顔と長く伸びた爪、下側の長い犬歯は鬼を思わせる。だが小柄だ。




「コボルトだわ。大丈夫、ゴブリンと大して変わらない強さよ」




　星里奈が落ち着き払って言う。なら、余裕だな。




「えいっ！」

「せいっ！」

「やっ！」




　前衛の三人がそれぞれ一撃で片付けた。

　だが、洞窟の明るさが急に動いて変わる。




「リリィ、お前は拾わなくて良い。ミーナに任せろ」




「分かった」




　ドロップの魔石をリリィが拾おうとしたが、明かりのランタンがあちこち動くと落ち着かないので俺は指示しておく。




「星里奈、その魔石はどれくらいで売れる？」




「大したお金にはならないわ。この小ささなら、一つで10ゴールド行くかどうかってところかしら」




「そんなものか。大きいのは高く売れるんだったな？」




「ええ。でも、ここの洞窟ではそんな魔石は出てこないわよ。強い敵じゃないと」




　シンは強敵を倒して儲けたのだろうか。ちょっと違う気がするな。奴も最初は装備がぼろかったし、低レベルのソロでは厳しかったはずだ。




「ご主人様、宝箱が落ちてます」




　ミーナが宝箱を見つけたようだ。




「ほう」




「でも、ここの宝箱って大したことないわよ」




　星里奈が言うが、宝箱を見つけたら開けたくなるのが人情という物だろう。

　二十センチくらいの小さな金色の箱。妙に豪華だ。




「これ、宝箱を売るだけで儲かるんじゃないのか？」




　俺は思いついて言う。




「それがねぇ、ダンジョンで出てくる宝箱って、開けるとしばらくして消えちゃうのよ」




「ふうん」




「消えないのもあるけど、値が付かなくて道具屋でも買い取ってくれないわ」




　星里奈は一度道具屋に持って行ったことがあるらしい。




「でも、私は木箱と鉄の箱しか見たこと無かったけど、これは綺麗ね」




　それならレアの予感がする。




「じゃ、ミーナ、お前が開けろ」




「はい、ご主人様、お任せ下さい。たとえ下に落とし穴や槍があろうとも……！」




「アレック、あなた、気に入ってる女の子に危険な事をやらせるの？」




「勘違いするな、この中ではミーナがダントツで運の『基本能力値』が高い。それだけだ。お前は34より上か？」




「えっ、そんなにあるんだ。私は26だけど」




　俺よりちょっと高いな。気にいらん。




「私は18ですけど、皆さん、随分と高いですね。普通の人は7から10くらいですけど、勇者は違うのかしら」




　イオーネが言うが、どうだろうな。あのブラウザゲーでリセマラしてる奴は高めになるだろうけど。




　ミーナがおそるおそる宝箱を開けた。

　この初心者向けの洞窟では針の罠しか無いのは星里奈からすでに聞いている。刺されても致命傷にはならないとのこと。




　パパラパー♪　パラパラパラパラ、パッパパー♪




　と、どこからともなくファンファーレが聞こえた。

　宝箱から金色のランプが勢いよく跳び出てきて、しかし、すぐにふわーっと消えていく。




「ひゃっ！　な、なんでしょう？　ご主人様」




「星里奈」




「ううん、ごめん、私もこんなのは初めてで、知らないわ。でも、銅のランプを見つけたらスキルポイントが手に入ったから、それかも」




　それだな。

　なるほど、【次元斬】のスキルがレベル1でも5000ポイント必要と無茶苦茶だったが、スキルポイントを稼ぐ方法は何もレベルアップだけでは無いということか。




「お前、それを早く言えよ。俺がポイントを稼いでるの、知ってただろうが」




「ごめんなさい。でも今まで一つしか見つけてないし、手に入ったポイントもたった2ポイントだったから、レベル上げの方が効率が良いと思って」




「そうか。イオーネ、星里奈、少し周りを警戒しててくれ」




「はい」

「分かった」




　ステータスを確認して俺のポイントが増えているかどうかを確認する。もし、ミーナ一人だけしか増えないなら、俺が宝箱を開けていく必要があるだろう。

　見てみると――










アレック

〈現在のスキルポイント〉135










「ほう、100ポイントか」




　前の残りが35ポイントだったので、そこから100ポイント増えている。

　これで9レベル分のスキルポイントが手に入ったな。このところレベルが上がるにつれて少しずつ獲得ポイントも増えていたので、8レベル分かもしれないが、そこは大した違いでも無い。




　どうせなら一万ポイントくらいどーんと来ても良かったが、取れないよりはずっと良いだろう。




「へえ、凄いわね。しかも全員かしら？」




「それは後で順番に確かめれば良いから、敵が来ないか警戒してろ、星里奈」




「了解」







　さっそく俺は【パーティーのスキルリセット　Lv１】のレベルを上げた。必要ポイントは60。










【パーティーのスキルリセット　Lv２】Lv up！




アレック

〈現在のスキルポイント〉75




　




　次のレベルアップには120ポイントも必要なので、これ以上は上げられない。

　鑑定でスキルを見てみる。










『パーティーのスキルリセット　Lv２』




【解説】

　パーティーメンバーの所持スキルを

　三つだけ

　同意の下で初期化することができる。




　還元されるポイントは三分の二になる。

　ただしLv２ではメンバー一人につき一年に一度きり。

　レアスキルや固有スキルは消去不可。

　また、高レベルスキルは２レベルダウンのみ。




　




　まあ、こんなもんか。一年に一度しかリセットできないのでは使い勝手が悪すぎるが、これでリリィの余計なスキルは全部一度で消せるな。







リリィ

『不運　Lv１』　Deleted！

『不幸　Lv１』　Deleted！







　こいつらが厄介な働きをする前に、さっさと消しておく。

　さて、俺の次のスキルは選んで吟味するのに時間が掛かるし、ダンジョンの中だから今は止めておこう。




「ミーナ、今は罠外し系のスキルだけ取っておけ」




　今後も運の数値の高いミーナに宝箱をどんどん開けさせるつもりだ。




「はい、ご主人様」




　星里奈達はスキルポイントだけ確認したが、全員が100ポイント取得だった。

　彼女達は「選ぶのはダンジョンから出た後で良い」と言うので、そのまま先に進むことにした。