■ 第六話　死の瞳

セーラと俺は冒険で何度か取り引きをして信頼のある間柄だが、もちろん、お金に関するやりとりとなれば、なあなあで済ますわけにはいかない。それはトラブルのもとだ。

　なので俺は正当な報酬を受け取るべく、自分の部屋にセーラを案内すべく階段を上がる。




「ふふっ、アレックって話が早いから、だーい好き！　アタシもなんだか体が興奮してきちゃった」




　あっけらかんと言い出すセーラはどこか羞恥心が欠けている。俺はガバガバの女は嫌いだが、セーラの場合は少し違い、男とヤりまくっているわけではないようだから許す。

ただ、注意はしておかないとな。




「セーラ、そーゆー話はベッドの中だけにしろ。誰かに聞かれたら、面倒だろ」




　すでに【ハーレム形成】のスキルを取り、そんな事を気にする女もうちのパーティーにはいないのだが、何というかマナーとしてやはり言っておく。




「エー、なんで？」




　本気で分かっていないのか、セーラが首をかしげた。




「それは……」




「だって、アレックもヤりたいし、アタシもヤりたいし、他の人も反対してなかったんだからそれでいいじゃん！　まあ、うちのジェイミーがうるさく言うけど、今はいないし、ふふっ。ちんちん♪　ちんちん♪」




　まったく仕方のない奴だなと思って階段を上がったが、ちょうど上に変な負のオーラを出して突っ立っている男がいた。また面倒なのがいたな。




　俺はそいつを見上げて、文句を浴びせられるのを覚悟しつつ、声をかける。さすがに同じ宿泊客で顔見知りの奴に無言はまずいからな。




「よう、マーフィー。そんなところに突っ立ってどうかしたのか？」




「ふう、アレック。この宿の先輩として一つだけ教えておいてやるがな……ここは娼婦連れ込みはアウトなんだぜ？」




　死んだ魚の目でマーフィーが憮然と言う。

やれやれ……それは知っているが、しかし、Ａランク冒険者のセーラに向かって言うかね。顔を知らないなら謝って済む話かもしれないが、なにしろセーラはグランソードの有名人なのだ。

ランクはまあまあのマーフィーでも、その手の事にかけてはベテランの奴だし、知らないって事はないはずだ。




「む。変な事言わないでよ、マーフィー。アタシは娼婦じゃないよ」




　さすがにＡランク冒険者としてのプライドが許さないのか、口を尖らせてセーラが抗議する。




「ケッ、よその宿で男と腕を組んで尻を振り振りベッド直行の奴がよく言うぜ。オレはな、何も恋人を連れ込むなって言ってるわけじゃねえんだぜ、アレック。お前が何人も何人も女をとっかえひっかえしてる事が気に入らないって言ってるんだ」




　どうやらマーフィーはセーラに文句があるわけではなく、俺に文句が言いたいだけのようだ。面倒くせえな。




「マーフィー、お前の言いたい事は分かった。だが、一つだけ訂正しておくぞ。別に俺は女を捨てて入れ替えてるわけでもなければ、金で買ってるわけでもない。その理屈を言うなら、お前は今まで一途に女一人で満足してきたのか？　そうじゃないはずだぞ？」




「フン、金で買う女は連れ込まなきゃいいんだよ。これはな、マナーって奴だぜ、アレック。両手に女を連れ歩いて楽しく鼻につくリア充っぷりを自慢されても、こちとらクソ面白くもねえし、気分はちっとも良くならねえって話だ」




　別にリア充オーラを振りまいて自慢しているつもりはないのだが、コイツがひがむのも理解できる。俺がもし逆の立場なら、この場で悪態の一つくらいは付いておかないと腹の虫が治まらないだろうからな。




「なら、セーラ、ちょっと離れてろ。コイツとはポーションの商談をするだけだ」




「ほぉ、そうかい、なら、それ以外の行為は禁止な」




「エー？　なんでマーフィーに決められなくちゃいけないのぉ。あ、そうだアレック」




「うん？」




「アタシ、一人じゃ満足できなくてぇ。３Ｐとかしてみたいな。一度に三人でやるのも楽しいって聞いたよ」




「んん？」




　そう言ってニヤリと妖艶に笑ってマーフィーに視線を送るセーラは、おいおい、マーフィーも混ぜての３Ｐか？　それは嫌だな。




「お、おほっ？　おいおい……マジか……べ、別にオレは構わないぜ？　セーラが三人でやりたいっていうなら、まあ、付き合ってはやらない事もないかな」




 さっきまでドブの中で浮いているフナみたいな目をしていたマーフィーが急に目を輝かせてニヤつき始めた。娼婦に対する男のプライドや、宿のマナーはどこ行った。




「あ、ごめーん、マーフィーじゃなくて、アレックのパーティーの女の子って意味だよ。男一人、女二人ね」




　なんだそういう意味か。




「ああ!?」




「だって、マーフィーと私ってポーカーを一回やっただけの、せいぜい顔見知りって程度だよね？」




「くっ……！　ああ、そうだったな！　いや、軽い冗談だっての。お前がホイホイ他の男に付いていく奴かどうか、アレックの友人としてオレが見極めてやっただけの話だ。良かったな？　アレック」




　鬼の形相でそんな事を言いつくろうマーフィーも、とことん間抜けだが、ここは奴を立ててやるべき時だな。それがポーカー仲間、男と男の友情というものだろう。あんまり怒らせても後が面倒そうだし。




「ああ、恩に着るぞ、マーフィー。じゃあな」




「ふんっ！　ケッ！　くそっ！　それで勝ったつもりかよ、馬鹿野郎」




 　あからさまに機嫌を悪くしたまま、マーフィーが階段を下りていく。




「ごめーん、アレック。ついマーフィーをからかっちゃった」




 　そんなマーフィーを見送り、セーラが肩をすくめて小さく舌を出した。




「そんな事だろうと思ったが、そういうのはやめとけよ、セーラ。ちゃんと俺が可愛がってやるから、他の男の言う事なんざ、気にするな」




「うん！」

ちょっとＣＭ




４巻表紙はこんな感じになりそうです！

イオーネがめっちゃカッコイイ！　（しかもエロじゃない。今回はamazonキンドルで18禁に飛ばされないはず…！）



絵をクリックで公式ページへのリンクが出ます