■ 第七話　ポーションを巡る死闘

邪魔者は消えた。




　俺とセーラは部屋に入るなり、服を脱いで畳む手間も惜しみ、そのまま装備だけ外してベッドに二人で倒れ込んだ。




「あはっ」「フフ」




　お互いの顔を見つめ合い、笑いながら互いの服を脱がし合う。

　すると見事な――というにはやや迫力不足の控えめな乳房があらわになった。

　そのピンクの乳首に俺はボタンでも押すように指を食い込ませる。




「あんっ♪」




　セーラは少しだけはにかむように笑うと、女の性欲を隠そうともせずに声を上げ悦んだ。

　俺は遠慮なく白い柔肌に両手の指を這わせて、くびれた腰から滑らかなカーブを描くそのお尻を撫でていく。




「んんっ！」




　堪らず気持ちよさそうに目を閉じたセーラはやはり感度が良い。そのいつも見慣れたヘソに今度は舌を入れる。




「きゃっ、んっ、くすぐったいよ、アレック」

「じゃあ、次はここだ」




　下に行こうかと思ったが、先に上の口とキスをする。唇を近づけると、セーラは自分から吸い付いてきた。舌も積極的に滑り込ませてくる。やられっぱなしでは面白くないので俺は両手でセーラの胸をいじり、彼女に応戦した。




「んちゅっ、はぅっ、ちゅっ、んっ、ちゅるっ」




　甘い吐息と唾液の中で滑り合う舌の音がベッドの上でイヤらしく響く。唇を離すと、お互いの間にねっとりと糸を引いた。

　改めてセーラの顔を見たが、そこにもう少女の無邪気な笑顔は消えていて、こちらを蠱惑的に誘っている大人の女の妖艶な顔があった。

　俺は本能の赴くままに彼女に覆い被さり、腰を激しく動かし始める。




「んっ、あんっ、やぁん♪　やっぱりこれ凄いっ。ね、ねえ、アレック」




「なんだ？」




「賭けをしない？　先にイったほうが負け」




ニヤリとセーラが笑って提案してきた。




「いいが、何を賭けるんだ？」




「じゃあ、ポーション一個で。アタシが勝ったら二つもらうから」




「俺が勝ったら、どうするんだ」




「じゃあ、ポーション無しで良いよ」




「ま、いいだろう」




「えへへ、負けないよー？」




勝負だ。俺は腰使いのスピードを上げ、セーラの弱いところを探り始める。女の弱い部分はもうだいたいは分かっているが、まだセーラの弱点は把握してるわけじゃないからな。




　セーラも同じように俺の気持ちがいいポイントを探っているようで、抜くときにキュッとお腹に力を入れて絡み取るようにしたり、自分から腰を動かしてきた。




「くっ」




　今にも出そうになるが、むしろ俺よりセーラの方が辛いはずだ。




「んっ！」




　案の定、時々セーラは軽くイキ始めたのか、恍惚の表情で色っぽく目を閉じる。




「セーラ、ポーションが欲しかったんじゃないのか」




「そ、そうだけどぉ、ああんっ、ダメ、イク、もうアタシ、イキそうっ！　アレック！」




　どうやら俺の勝ちのようだが、勝負よりももっと楽しまなくちゃな。

　俺は腰の動きをいったん止める。




「ええ？　もうちょっとだったのに、ちょっ、なんでぇ？」




　困惑したセーラはまだ分かっていないが、こういう直前で少し焦らす方が気持ちいいのだ。




「お、お願い、アレック、動いてよぉ」




　ふるふると小刻みに体を震わせ、セーラが潤んだ瞳で懇願してくる。




「いいだろう」




　俺も我慢しきれなくなったので、動きを再開する。




「んっ、はっ、はぁんっ、すごっ、さっきより、もっと気持ちイイッ！」




　セーラが俺に抱きつき、快楽を余さず貪ろうと力を入れてくる。こちらも負けじと大きく彼女を突き上げ、荒々しく責め立てた。




「くうっ、アレック、もう、もうだめぇーっ！」




　白旗を揚げたセーラは、快楽の叫び声を上げると、ぐったりと意識を手放した。

　俺も寸前で何とかせき止めていた白濁の欲望を、心置きなくセーラの腹の奥へと放ってやった。




　◇　◆　◇　◆　◇




　良い運動を終えてスッキリした後、二人でイチャイチャしながら階段を下りていくと、カウンター前の丸テーブルでマーフィーがやけ酒を飲んでいた。




「オレぁな、別に、女を連れ込むなって言ってるんじゃねえんだ。ヒック。それをアイツときたらスカした顔しやがって、てやんでい、べらんべえ、畜生」




　飲むなら自分の部屋で飲めば良いだろうに、コイツときたら、俺に当てつけての事だろうな。




「うえ、じゃあねぇ、アレック、バイバイ」




　セーラはそれを見るなり嫌そうな顔をして俺にだけ囁くと、さっさと裏口から出ていった。

　彼女はそれでもう顔をしばらく合わせなくて良いが、俺は裏口なんて使いたくはないからな。




「マーフィー」




「ああん？　なんだよ……ケッ！　色男か！」




「誰が色男だ。そんなにグチグチ言うなら、ちょっと娼館でも行って、お前もスッキリしてきたらどうだ。気晴らしになるぞ」




「はっ、商売女か？　商売女をオレに勧めるってのか？　ヒック。そこはおめぇ自分のパーティーの女か素人の街娘を紹介しろよ」




　知るか。俺のパーティーの女は俺専用の女だ。お前のもんじゃねえ。




「さっきからマーフィーはずっとあんな感じで鬱陶しいんだよ。情けない男じゃないか、まったく。だけど、アンタのせいだろ、何とかしなよ、アレック」




　女将まで俺に責任を押しつけてくるし。




「ふん、ちょっと出てくる」




　俺はそう言って不快指数の上がった宿から一時避難する事にした。




「お供します、ご主人様」




「ああ」




　ミーナを連れ、外に出る。

街は兵士と騎士が隊列を組んで巡回しはじめたようで、一応の治安は回復したようだ。

　しかし派手に破壊された商店街を見ると、ため息しか出てこない。




　なぜこんな事に。

　ポーションが不足したからだが、では、どうしてそうなったのか。そういえば星里奈がさっき転売屋の話をしていたが、そいつらが買い占めたのがきっかけかもな。

　まったく面倒な事をしてくれる。







「聞け！　ポーションの高値売りは禁止だ！　国王がお触れを出された！　百ゴールド以上で売るのはダメだぞ！」




　兵士が呼びかけているが、禁止するからにはそれだけ店での値段が高騰しているのだろう。




「ヘイ、嬢ちゃん、千ゴールドならポーションを売ってやるぜ？」




　兵士がすぐ側にいるというのに、ミーナに小声でそう持ちかけてくる街人がいる。こりゃ法律での統制は無理だな。こんな状況でもダンジョンに潜らないと冒険者は生活が成り立たないし、潜れば怪我をして回復薬の需要がある以上、いくら国王が権力を振りかざしても全員が従うわけがない。




「ギルドに寄ってみるか」




「はい」




　冒険者ギルドの様子を見ておこうと思ったが、靴と翼の看板の建物の中には、こんな時でも大勢の冒険者がいるのが見えた。しかし、門には監視の兵士が配置され、入り口も少し壊れている。どうやらここでも一騒動あったらしい。




「ご主人様、先に私が」




　ミーナが警戒して俺の前を行く。ま、兵士がいるから大丈夫だとは思うのだが、気の済むようにさせてやろう。




「ああ」




　安全を確認して中に入り、まずは壁の掲示板をチェックする。




「ポーションだらけですね……」




「だろうな」




　予想は付いていたが、ポーション関連の依頼が激増していた。一万ゴールドでも買うという依頼も出ていて、まだまだ品薄のようだ。貼り紙の中に、商人ギルド系のクラン『ホワイトドッグ』が、ポルティアナ王国から一万個のポーションを仕入れる予定――という報せもあったが、販売額や発売日までは書いてなかった。




「これだと今度はポルティアナでも値上がりしたり品不足になりそうですね」




　ミーナが言うが、買い付けでは根本的な解決にはならないだろう。やはり、生産しないとな。




「聞いて下さい、みなさん！　ポーションが無くて困っている人には僕らが無料で差し上げます。百個だけですが、僕らの在庫を放出します。ただしお一人一つまで。カウンターで冒険者カードを見せて、クラン『聖杯の探索者』のプレゼントを受け取ると申し出て下さい」




　赤い髪のガラードがカウンターの近くでそんな呼びかけをやっている。Ａランクのクランリーダーを務める男だ。




「おお、さすがは『聖杯の探索者』だな」「ありがてえ」




　良い事には違いないが、百個程度ではとても需要はまかなえないだろう。

　これは、チャンスだ。




「ミーナ、ハンスの工房に行くぞ」




「はい、ご主人様！」