■ 第八話　違いの分かる男

ハンスの工房に行くと、イオーネがほっとした表情で俺に駆け寄ってきた。




「アレックさん、今、連絡をしようと思っていたところです」




「ん？　何かあったか、イオーネ」




「ええ。ハンスさんがもう瓶を作らないと言いだして……」




「やれやれ。俺が話をする。おい、ハンス！」




　工房に入ると、ハンスはのんびりと床で寝転がっていたが、俺を見ると飛び起きた。




「ああ、アレックさん、良かった。聞いて下さいよ、ビッグな仕事が入ってきたんです！」




「なに？　どういう事だ」




「さっき、ヤナータという人が来て、ポーションの瓶を倍の値段で買ってくれるって言うんですよ！」




　ヤナータとは、また嫌な名前が出てきたな。俺は刈り上げ頭に黒い鎧を身につけたあこぎな商人の姿を思い出した。あのドレウロのオーナーが、どうやってここを嗅ぎつけたんだ？　しかも俺がポーションを生産している事まで把握しているようだが。




「だから、アレックさんの分はもう作らなくてもいいですよね？　あっちのほうが高値ですし」




　ハンスがニコニコ浮かれた顔で言ってくるが。頭痛がしてくるな。




「あのな、ハンス、俺は材料費まで出してやってお前の手助けをしているんだぞ。そこはお前、少なくとも最初の予定、百個分は作って寄越すのが最低限の義理ってもんだろう」




　この国の法律には詳しくないが、口約束であっても契約は成立するはずだ。




「いえ、もちろん、アレックさんの注文も受けますよ。ただ、先にヤナータさんに納品しておけば、儲かるって話です。少し待ってもらってもいいですか？」




「ダメだ。今はスピードが大事だ。納期や締め切りを守れない奴は職人としては三流だぞ」




「うっ。わ、分かりました……でも、儲かるのに」




「ハンス、何か勘違いしているようだから言うが、俺は別に儲けが目的でポーションを作るわけじゃないぞ」




「え？　じゃあ、ボランティアですか？」




「それも違う。金はちゃんと取る。偽善でも悪徳でもない普通(・・)の取引をするクランだと、皆に知らしめるためだ。まともな奴がここにいるってな」




　俺が説明してやると、ハンスは目を瞬(しばたた)き、方針を理解したようだ。




「なるほど……普通の取引か……」




　それは今、非常時と言える状態だからこそ、意味を持つ。誰もが欲の皮を突っ張らせて、冷静さをなくしている時に『普通』というものが最高の輝きを放つのだ。




「すみません！　僕が勘違いしていました、アレックさん。てっきり金を儲ければいいものだと。でも、普通の取引って何かイイですね。僕は今まで普通なんて才能の無い凡人がやる事だと、そんなふうに思っていたのですが、何かこう……グッとくるものを感じます！」




　ポーションの瓶に芸術性を求めるような天才肌のハンスには、今まで取り組んだ事のない新鮮な事なのだろう。

　彼だってどこかの親方の下で最初に修行し始めた時には、教えられた通りの普通の品を作ろうと努力していたはずだ。

　だが、いつしか独自の工夫や目新しさを求めるようになり、初心を忘れ、客のニーズよりも自分の技巧や芸術センスを見せびらかして競っていたのではないか。




　だからこそ、ハンスの工房は立ちゆかなくなり、客足が遠のいたのだ。




「じゃ、瓶を作ってくれるな？　ハンス」




「もちろんです！　やらせて下さい！」




　成り行きを見守っていたイオーネと軍団の男達も話がまとまったのを見て笑顔になる。




「じゃ、今は数とスピードだ。見てくれや品質は適当でいいから、速く頼むぞ」




「いえ、アレックさん、品質は妥協できませんよ。穴の開いた瓶は使えませんし、大きすぎても小さすぎてもやっぱり使いづらいでしょう。薬の瓶として出すわけですから、異物が混入しててもいけません。ポーションは人が飲むものですから」




「分かった分かった。品質も普通にしてくれ」




「はいっ！」




　俺はハンス達がすでに作り終えていた空瓶の五十個を受け取ったが、やり手の商人ヤナータが動き出したとなると、もっと数が欲しいところだ。ヤナータも俺を真似て同じように職人や奴隷達に空瓶から作らせ始めるに違いないからな。そのやり方が儲かるからだ。




　だが、ヤナータには任せておけない。奴は法律の上限一杯の値段で売りさばいてくるはず。あくまでも金儲けが目的だから、売り惜しみして下手をするとオークションに出品するかもしれない。




　となれば、もっとこちらの手札が必要か。




「ミーナ、交渉に向かうぞ。次は商人ギルドだ」




「はい、ご主人様。お供します」




　大通りにある商人ギルドの建物は、兵士がずらりと並び、物々しい厳戒態勢になっていた。

　俺とミーナがゆっくり手を上げて軽く挨拶しながら近づくと、それでも兵士達が一斉に緊張し、身構え始める。




「商談に来ただけだ。おかしな真似はしないぞ」




「そこで止まって冒険者カードを見せろッ！　いいか、ゆっくりだ！」




　おっかないな。




「これでいいか？」




　俺は指示通りに冒険者カードを見せる。




「む、Ｂランクか。いいだろう。問題ない」




　兵士達が打って変わって安堵した表情になり、道を空けてくれた。

　ログハウスのポーターを募集した時にもラルフが言っていたが、冒険者ランクはそのまま信用を表すようだ。クエストの達成率もあるだろうし、ま、おかしな事をしていると冒険者ギルドでカードを更新させてもらえないだろうしな。高ランクだから金もあって正当な理由での訪問だ。ポーション寄越せ～などと襲うわけがない。




「いらっしゃいませ、アレック様」




　中に入ると、男の職員が笑顔で出迎えてくれた。コイツは初めて見る顔の気がするが、こちらの名前を覚えているとは手際が良い。




「アレック様、本日はどのようなご用件でしょう」




　俺の専属商人、やや小柄な赤毛の美少女ユミも間を置かずにやってきた。




「取引の相談がしたい。それと、ここの職員は【鑑定】持ちが多いのか？」




　周りの職員を【鑑定】してみるが、それほど高レベルの奴はいない感じだ。




「いいえ、【鑑定】ともなりますとレアスキルですから、こちらでもなかなか。彼がお名前を存じ上げているのは、私が教えたからですよ」




「ほう。ちなみに……おい、俺の事はどう聞いてる？」




　さっきの男の職員に聞いてみる。




「はい、黒目黒髪の、レベルの割に良い装備をした中年男性の冒険者で、目つきや姿勢がちょっと悪く、冴えない顔の割になんだかエロ――」




「オホン！　お客様はダンディーな雰囲気だと」




　ユミが咳払いして言った。




「え、ええ、お客様はダンディーな雰囲気です」




　フン、今、エロ親父と言おうとしたのか？　まったく。




「申し訳ありません、彼はまだ新人研修中でして」




「気をつけた方が良いぞ。質問された事に正直に答えるのはいいが、考え無しにペラペラでもダメだろう」




「ええ、後で上司に報告して、みっちり指導しておきますので」




「うむ」




　個室に通してもらい、本題を切り出す。




「早希も依頼していたはずだが、ポーションの空瓶が大量に欲しい」




「うーん、ポーション材料ですか……」




　ユミが眉間にしわを作り、どうやら難しい状況に変わったようだ。




「そこも買い占めが始まっているのか？」




「いえ、買い占めされているのは完成品のポーションだけで、材料にまで目を付けている商人はあまりいません。商人はスピードを重視しますからね。今から生産しても、完成した時に値崩れしていては新規参入するだけ損ですから」




「なら……」




「これは非公開情報ですので他言無用で願いますが、実は国王陛下が号令を掛けてポーションの緊急増産を始めておられるのです」




「ああ、国王か」




　あのフットワークの軽いここの国王なら、まあ、素早く生産に取りかかってもおかしくなかった。




「それで職人達には一定数の納品ノルマといいますか、一般の冒険者よりは先に納めなくてはならないのです」




「分かった。国王を差し置いて先にこちらに寄越せというのも無理筋だろうからな」




「ええ、ご理解いただけて何よりです」




「ユミは何か、良い手は考えているのか？」




「はい。国王陛下は増産の命令を出されましたが、これは空瓶の回収とは無関係だと存じます。ですから、アレック様には商人ギルドで現在回収を進めている空瓶の一部を融通させていただこうかと」




「いい話だ。では、それで頼む」




「はい、承(うけたま)りました。あ、代金が空瓶一つにつき一ゴールドとなっておりますが、よろしいでしょうか」




「ああ、問題ない。集まり次第、『竜の宿り木邸』に届けてくれ」




「承りました」




　リサイクルの空瓶は受け取れる事になったが、この分だとハンス工房の空瓶は国王に納めなくてはならず、数的には微妙だ。ユミも数量を言明しなかったが、回収作業中で数も確定できていないのだろう。




「ご主人様……」




　ミーナが不安そうな表情を見せたが。




「大丈夫だ、ミーナ。一つの方策がダメなら、次の手を考えるまでだ」




「はい！」




　こういう時は、二人だけで考えるより、多人数でアイディアを出し合った方が良い。三人寄ればなんとやらと言うしな。俺は仲間の知恵を期待して宿に戻ることにした。

あとがき

ちょっとＣＭ




なんと書籍版『エロいスキルで異世界無双』が

シリーズ７万部を

突破しました！




夢のようです！




これもひとえに読者様のおかげです！　ありがとうございます！

　　　　　　　↓証拠写真的な