■ 第九話　仲間の知恵

あとがきに

えちえちなイラストがあります。

職場などで開かないようご注意ください

宿に戻ると、マーフィーが彼のメンバーと一緒にカードゲームに興じていた。




「よう、アレック、戻ってきたか。お前さんもまた随分と忙しそうだな」




　笑顔のマーフィーは頬がツヤツヤしていて妙に機嫌が良い。さっきまで飲んだくれて管を巻いていた奴とは思えん。あるいはあれも小芝居だったか。ったく。




「まあな。商売女でスッキリしてきたのか、マーフィー」




「はは、まあ、そこは野暮な事を聞くなよ、兄弟。それよりアレック、ポーションを作って適正価格で販売すると聞いたが、もちろん、オレ達にも同じ価格で売ってくれるんだよな？」




「それは心配するな。宿の先輩だからな、敬意を払って十個ほど、割引価格で提供させてもらうぞ」




「おお、聞いたか、お前ら。アレックは良い奴だろ？」




　まったく調子の良い奴だ。




「そうだな。ありがとよ、アレック！」「助かるぜ！」「オレ達はクレリックがいねえから、ポーションが足りないとダンジョンに潜れねえし、暇で仕方ねえぜ」




　マーフィーのパーティーメンバーが口々に言うが、やはりポーションは大切だな。大勢の冒険者がいるこの街では経済の一翼を担っていると言っても過言ではないだろう。

　厨房に行くと、鍋がすべての竈に掛けられてぐつぐつと煮立っていた。




「ああ、アレック。空瓶はある？　こっちはもう次が無くなっちゃって」




　戻っていた星里奈が言う。




「ハンスの工房から持ってきたぞ。ちょうど五十個だ」




「「「やった！」」」




「だが、この次が色々事情があって、空瓶が少し遅れる事になる。今日中の事にはならないだろうな」




「ええ？　なンだよ。オレ様がちょっくらハンスのケツを叩いて、急がせてやるか」




　そう言ってジュウガが腕まくりして外に向かおうとするので、俺は止める。




「よせ、ジュウガ。ハンスは一生懸命に作ってるぞ。真面目に働いてる職人を急かすのはダメだ。事故が起きたり、嫌気が差してやめると言い出しても事だからな」




「おお、それはマズいよな」




「でも、困ったわね。空瓶が五十個しかないなら、たぶん、この鍋の薬草分は、余っちゃうわね」




「どうしましょう？」




　フィアナが俺に聞いてくるが、それを今からみんなで考えてもらわないとな。




「どうすればいいか、みんなで考えよう。何か、思いついたら何でも良い。実現しそうになくてもいいし、馬鹿げてると思っても、まずは言ってみてくれ」




　ブレインストーミングという手法だ。会社の会議ではよく使うやり方だが、実際には上司がすぐに難しい顔をして皆の口が重くなり、上手くいくことはほとんどなかったりする。ま、今は何でもいい。




「じゃあ、みんなで飲むってのは？」




　リリィが言う。




「そうだな。まあ、夕食までに他の案が出なければ、それでもいいだろう。鍋は空けておかないと、エイダがうるさいだろうし」




　パーティーが少しだけ健康になりそうだ。




「グエッ、グエッ！」『食い物なら任せろー！』




　松風とネネが言うが、ま、クーボなら苦い薬草でも好んで飲み干しそうだ。




「神殿に持っていって、入れ物を用意してもらって、配るのはどうでしょうか？」

　フィアナがクレリックらしい発想で言うが、ふむ、それもいいだろうな。

ただ、冒険者が瓶詰めのポーションを欲するのは、ダンジョンの中での携帯性と戦闘時の使いやすさを重視しての事だ。

　水筒に入れて持って行くという事はできるだろうが、戦闘中に蓋をいちいち開けて飲んでいては致命傷になりかねない。

　その点、瓶ならそのままの状態で鎧や頭に投げつけて割り、中身を浴びせて回復するという荒技ができるからな。痛いけど。




「そこましなくても、ポーションならすぐ出てくるとアタシは思うんだけどな」




　ルカが言うが、いずれポーションが出てくるにしても、いつかはっきりしないからな。




　ただの冒険者ならそうやって待つのが一番楽だろうが、俺はこのクランを大きくするという野望もあるからな。ロリっ子冒険者を集め増やすのだ。




「んー、ごめんなダーリン、ここぞと言うときにええ案が出てこんわ」




　だが、早希もお手上げか。難問だ。




「フッ。どうやらここはパーティーの知恵袋、この天才魔導師の出番みたいね？」




　レティがいちいち帽子の鍔(つば)をつまんでロッドをかざし、マントを翻してポージングしながら言ってきた。




「そこまで言うなら期待――いや、まずはどうするか言ってみろ、レティ」




「ちょっと。そこは無条件に採用でしょ。知恵袋に期待しなさいよ！　アレック」




　お前の場合、知恵袋というよりビックリ箱や罠だからな。マッドなアイディアなら、無条件に採用はできん。




「まあねえ。レティって時々変な事をするんだもの」「ウンウン！」




　皆も同意。




「くっ、チッ。やっぱ言うのやめよっかなー。どうしよっかなー」




　面倒くさい奴だ。




「じゃあ、言わなくていいぞ」




「ちょっと！　そこはチヤホヤしてよ！　拍手と期待の眼差しで、さあどうぞ！　って盛り上げてよ」




「いいからさっさと言え。賞賛するかどうかはアイディア次第だ」




「フン。じゃあ、言うけど、魔術で空瓶を作る速度を上げられるわよ」




「「「えっ？」」」「なに……？」




　その場が静まりかえった。




「ん？　あれ？　何か変な事を言ったかしら、私。だ、か、ら！　魔術で加速した方が早いんだって。百倍くらいまではいけると思うから、一日五十個を作れるなら五千個は行けるわね」




「「「えっ、一日五千個!?」」」




「レティ、それは本当なんだな？」




「レティ、きちんとした瓶になるの？」




「ええ？　そこは拍手で、さすがねレティ、やっほーい！　って無条件に言うところじゃないの？　どうして疑りの目を向けて質問するのよ」




　それは日頃の行いだろうな。ときどきやらかしてくれる魔術士だから一抹の不安を感じてしまう。




「分かった、お前を信頼しよう。じゃ、さっそくその魔術でハンスを手伝ってもらおうか」




「オッケー、任せなさい！」




　俺はレティを連れてハンスの工房へ向かった。




「へえ、作業を加速できる魔法ですか。そんなものがあるなんて知りませんでした」




　ハンスに事情を話すが、まあ、一般的な魔法ではないだろうしな。




「フフン、大魔術の叡智が凡人に理解できるわけないわよ」




「むっ、僕は凡人などではありませんよ。その言葉、撤回して下さい！」




「待て待て、今はそんなどうでも良いことを言い争ってる場合じゃないだろう」




「どーでもよくなんてないわ！」




「そうですとも！」




　うるさい奴らだ。




「いいから、結果を見せろ。それでお前らが凡人かどうかを見極めてやる」




「望む所よ！」「いいでしょう」




「それで、レティ、どうすればいいんだ？」




「フツーにハンスが作業しててくれればいいわ。そこに私が加速魔術のバフをかけるから。あ、周囲の時間も全部加速するから、ご飯も百倍いるわよ？」




「よし、食事もちゃんと用意してやろう。ミーナ、イオーネ、任せたぞ」




「「はい」」




　あちこちのレストランやパン屋に出前やテイクアウトの注文を出し、百人前を大至急用意してもらう。運ぶのは軍団だ。




「では、僕は作業に入ります」




「材料もじゃんじゃんかき集めんとな。じゃ、ウチに何人か付いてきてや」




　材料は早希に任せ、生産体制を整える。余った軍団の団員は空瓶集めに回した。




「じゃ、行くわよ……」




レティがロッドを構えると、淡い魔力の光がその身体の周りに輝き漂い始める。




「――昼は光、夜は闇。我は不変の時を刻み、時空の鼓動を超越せし者なり。小さき紐の間を超え、大地が回り出す。偽りの時、偽りの場所、そこに一つの石を投げ込み、幻視の猫を重ねよ。長き者が短き者を追い越し、波の流れを青し矢に変えたり！　【夏休黄金週楽(マダアソビ)遊戯即終了(タイ)何故何出是(モン)！】」




　呪文が完成すると、ハンスの工房の床に複雑な魔法陣が現れ、青く輝いた。




「おおっ！　速い！」




「速すぎて見えない！？」




　魔法陣の上では、ハンスが残像を残しながら作業を進めている。脇に空瓶が次々と大量に積まれ始めた。




「やるな、レティ」




「フッ。私と邪神様の魔力があれば、こぉの程度の魔術、朝飯前よ。それより、時間の進み方が普通の百倍だから、ハンスには四分毎(ごと)にご飯を出してやらないといけないわ。ほっとくと飢え死にしちゃうから注意して。かはっ」




　レティもＭＰを使い切ったからか、カクッとその場に倒れる。




「四分だと？　それを先に言えバカ」




　俺は【アイテムストレージ】からマジックポーションを取り出し、まずはレティに飲ませてやった。




それから自分用のおやつに取っておいたチーズも取り出して机の上に置く。あっという間にチーズが消え、ハンスが食べたようだ。これは俺もすぐパンを買い出しにいったほうがいいか？




　そう思ったが、先にミーナが走って戻ってきた。




「ご主人様、パンとミルクを買ってきました。まずは早めに用意したほうがいいかと思って、少量ですが」




「よし、でかした、ミーナ」




　ミーナはすぐにまた買い出しに行き、溜まった空瓶は軍団に宿まで運ばせる。




「ダーリン、ガラスの種と薪を仕入れてきたでぇ！」




「よし、いいタイミングだ、早希。次もすぐ頼むぞ」




「任しといてや。ハンスも頑張ってな」




「ピッ！」




　はいと返事をしたのだろうが、高速すぎて電子ブザーの音のような声がした。俺も薪を運んで手伝う。




「おっし、こりゃあハンスだけに頑張らせちゃなんねえな」




「応よ。オレらも働かねえとな！」




　軍団もやる気を見せ、進んでそれぞれの作業をこなしていく。ふいごを踏む者、水を汲んでくる者、空瓶を探しに行く者、ハンスが寝るベッドのシーツを取り替えてやる者、湯浴みのたらいを用意する者、着替えを用意してやる者、空瓶を宿へ運ぶ者、薬草を集める者――工房の中はキラキラとした労働の汗と、やる気が集まり始め、高揚した不思議な活気と一体感が生まれていた。




「あかん、ダーリン、材料はもう明日やないと、無理になってもうた」




　日が暮れ始めた頃、街中を走って探し回った様子の早希が息を切らしながら言う。




「いや、早希、もう充分だぞ。今、数はいくらだ？」




「へい、五千二百三十個くらいです」




「じゃ、レティ、魔術を解いて、いったん通常時間に戻せ。あとはまた明日だ」




「分かったわ」




　レティに魔術を解かせると、布で汗を拭うハンスが笑顔を見せた。




「いやー、たった一日で、たくさん作れましたね！　僕の最高記録を更新ですよ」




「ああ、よく頑張ったな、ハンス。明日も頑張れそうか？」




「ええ、まだやれます」




　少し頬がこけて痩せたようだが、この調子なら大丈夫だろう。




「でも、焼いた肉や魚が食べたいなぁ。スープも欲しいです。パンだけじゃ飽きちゃって」

　チーズや干し肉も用意はしていたのだが、パンがほとんどだったから食事が単調になってしまったのだろう。無理もない。




「そうだな、じゃ、今から飯に行くぞ。酒も奢ってやろう」




「おお！　ありがとうございます！」




　翌日も俺達はポーション作りだ。一心不乱に取り組んだ。




「アレックさん、司祭様が聖水に使っている瓶を分けてくれるそうです」




　フィアナが弾んだ声で報告してくれた。




「おお、そりゃありがたいな」




「他にも冒険者の人が、空瓶を持ってきてくれていますよ」




「ほう、生産のことを教えたのか？」




「いいえ、ただ、私が空瓶を集めていると聞いたそうで」




「そうか」




　何に使うか分からないが協力してくれるというのは、フィアナの人徳のなせる技かな。

ま、そいつらもポーションが安く手に入れば得になるだろうし、ありがたく使わせてもらおう。




　そして一週間後――




「よっしゃ、きっちり十万個、完成や！」




　ポーションを数え上げた早希が木箱の上で宣言する。




「「「おおっ！　やった！」」」




　俺達は喜び合い、ハイタッチで笑顔を見せ合う。




　風の黒猫が協力してハンスと一緒に作りあげたポーションである。その積み上がったポーションの木箱だけではない。皆で汗を掻いてやり遂げた達成感と喜びが確かにそこにあった。今までに味わったことがない感覚に、俺は柄にもなく感動してしまった。

ちょっとＣＭ

書籍４巻の特典はこんな感じです（全部エロb）




メロンブックス様　ネネ『ビニールプール』　＋豪華版はさらにＢ２タペストリー（星里奈と早希）

とらのあな様　　　イラストカード（セーラとエリサ）

Book☆Walker様　　リリィ『リリィと一緒！』

ＤＭＭ様　　　　　早希『早希と【超高速舌使い】』

アンケート特典　　星里奈『花火』

https://gcnovels.jp/news/n133.html




初週紙本予約を期待してます！

電子でも嬉しいです。




挿絵を先行公開