■ エピローグ　即売会

『本日正午、中央広場にてポーションを一つ十ゴールドにて販売いたします。お一人様十個まで。十万個と数は充分にそろえてあるので、争ったり押さないで下さい――風の黒猫のアレック』




　早朝、冒険者ギルドにその告知を出したが、反響は凄まじかった。




「おい、アレック、お前、本当に十万個もポーションを集めたのか？」




　俺の部屋に、青いバンダナを巻いた白い髪の冒険者が訪ねてきた。犬耳だ。




「ラルフか。マーフィーやエイダに聞いてみろ。彼らが証言してくれるぞ」




「むむ……だが、警備は大丈夫なのか？　どう考えてもポーションの売り場は荒れるぞ？」




「心配ない。国王に兵士も出してもらう予定だ。念のためにＡランクパーティーも警備要員に雇ってあるぞ」




「ほう、大した奴だな、お前さん達は。こいつぁ、『風の黒猫』はひょっとするとひょっとするぜ？」




　ニヤリとラルフが笑う。




「なんだよ、それは」




「ふふ。いや、気にするな。実はオレの所に、お前と知り合いだろうって問い合わせが凄くてな。ま、そういう事ならちょっくら太鼓判を押してみんなに報せてくる。だが、アレック。できれば現物をちらっと見せてもらいたいんだが」




「いいぞ。広場の木箱にたんまり詰めてあるからそれを見てこい、ラルフ。ただし、くすねたら承知しないぞ」




「分かってるよ、兄弟。だが、そんな事を言って、どうせミーナあたりに見張らせてるんだろ」




　ま、それは当然だ。よそというより、マーフィーやレティなど、何をするか読めない連中もこの宿にいるからな。

　ベッドで二度寝していると、星里奈が起こしにやってきた。




「アレック、時間よ」




「くぁ……よし、じゃ、そろそろ行くか」




　すでに軍団にポーションを運ばせ、売り場の準備も整っている。




「あはっ、きたきた。アレック～」




　広場に行くと、ヘソ出し金髪冒険者のセーラが手を振って笑顔で駆け寄ってきた。




「セーラ、警備状況はどうだ？」




「問題なし。城の兵士も凄い数が来てるし、アタシ達の警備って、いらなかったんじゃないかなあ」




「ま、念のためだからな。高ランク冒険者がおかしな気をおこしたら、兵士じゃ手に余る」




「そっか。それもそだね」




「どうも、アレックさん、ちょっと良いですか？」




　見知らぬ商人が声をかけてきた。隣には身なりの良い男が一緒だが、貴族だろうな。




「なんだ？　今、打ち合わせ中でこっちも忙しいんだが」




　たとえ相手が誰であろうと、ここは横柄に行く。地位を振りかざされてポーションを寄越せと言われては敵わないからな。




「まあ、そう言わずに。一つ十ゴールドで販売するそうですけど、どうですか、私達が十二ゴールドで買いますよ？」




「お断りだ」




「くっ、なら、十五ゴールド！　これで充分でしょう」




　何が充分だ。たった五ゴールド上乗せしただけじゃねえか。




「金額交渉は無しだ。ポーションが欲しいなら、大人しく並んでくれ。お一人様十個までだがな」

　十個くらいなら、好きに転売してもらっても構わない。ま、買う奴はほとんどいないだろう。充分な数が行き渡り、安く買えると分かれば、誰も高値では買わなくなる。




買い傾向(トレンド)はあっという間に消えるわけだ。ポーションの買い占めをやっていた馬鹿な転売屋は、慌てて在庫処分に迫られる事になるだろう。




　俺はハエを追い払うように手を振ってやった。




「待った、まだ話は終わってないぞ」




「はいはい、そこまで。文句があるなら、この警備担当、『笑う幸運の女神』のセーラがお相手だよっ」




「くっ、こいつ、Ａランクのセーラか」




「仕方ありませんね……諦めましょう」




　やはりＡランクを雇っておいて正解だな。




「どうも、アレックさん」




　今度は黒い鎧の刈り上げ頭が顔を見せたが、ヤナータか。




「よう、ヤナータ。見ての通り忙しいんだが、何か用か？」




「物は相談です、アレックさん。全部とは言いません。一万個ほど、私に融通してもらえませんかね。一つにつき二十ゴールドを出しましょう」




「それでお前も高値で転売するわけか」




「まあ、そこは商人ですから」




　ニッコリと悪びれもせずに認めるヤナータは、なるほど、根っからの商人なのだろう。




「ヤナータ、商人なら自分で作れ。そのほうが利ざやもデカいだろ？」




「いいえ、何か勘違いしていませんか、アレックさん」




「んん？」

「私は商人であって職人ではありませんよ。取引が仕事です。だいたい、どうしてわざわざ時間までかけて自分が作る必要があるんですか。もっとスマートな時間の使い方、儲かる話をしましょう」




　スマートか。小馬鹿にしてくれたが、金儲けにスマートもクソもあるか。




　いや、これは商売ではない――人助けなのだ。




「交渉は決裂だ。欲しけりゃ、アンタの店の奴隷を並ばせろ」




「残念です。ではまた気が変わったら声をかけて下さい」




　気は変わらないぜ？




「それでは、これよりポーションを売ります！」




　星里奈が宣言すると同時に正午の鐘が鳴り始め、『風の黒猫』によるポーション即売会が始まった。




「はい、十万個あるからなー。慌てず押さず、ゆっくり前に進んでなー」




「『フゴッ！　天啓じゃ！　この者、やがて世界の覇王となるであろう。女子供は泣き叫び、男共はエロい欲望にまみれるであろう！』はわわ」




　ネネがなんだか精神的にヤバそうな人の心を読んだようだが、ま、気にすまい。




　だが、覇王か。




　ハーレム王も面白そうだ。




　俺は売れ行きを満足して眺めながら、ねっとりした野望を噛みしめ、ニチャアとほくそ笑んだ。