■ 幕間　「あのね！　フィアナ」前編

いくつかフィアナ推しの感想を頂いていたので

ヤってシーンを回収しておこうと思います。（前後編）




なお、書籍版第４巻でもヤってはいるのですが、それとは別展開の平行世界ifルートみたいなことになっているので、その点はご了承頂ければと思います。




もうちょっと引っ張って章みたいな形が理想だったのですが、アイディアが出ませんでした(；´Д｀)

出たらＩＦルート編とでもして、また投下すると思います。




最初が前回までのあらすじみたいになっているので、◇マークまで飛ばしてもらってもＯＫです。

先日、奴隷専門店マリアルージュでロリっ子魔法使いを仕入れた。




　俺はすっかり忘れて覚えていなかったが、そいつはメメという名前で、青いとんがり帽子を被ってオドオドしているような奴だった。




　最初の国バーニアの塔で、同じく異世界勇者として召喚されながらも、俺を追い詰めてきたＰＫ(プレイヤーキラー)勇者シン。




　そいつのパーティーメンバーとなっていたメメとは戦闘をしたこともあるが、もちろんそれはずっと過去の話だ。

　器の大きい俺は、メメから【ブラインドフォール】という暗闇魔法を掛けられただけで、根に持つようなことなどありはしない。

　俺がメメをねっとりじっくり戦闘中に「くぱぁ」までして開発したのは、あくまで憎きＰＫ勇者シンを倒すために必要なことだったのであり、他意は無い。

　メメにも聞いたが、彼女も、もう他のおかしなご主人様よりは俺が良いということなので、微妙に消極的で投げやりな理由だが、これから仲間として仲良くヤっていければいいと思う。




　ただ、シンの野郎は、冒険者ディルムッドを、強盗目的で殺していた。




　その冒険者ディルムッドと幼なじみだったフィアナだ。

　彼女は自分が奴隷落ちしてまで彼を生き返らせようとしたのだ。

　シンと同じパーティーメンバーであったというだけでも、メメに対してはわだかまりがあるのではないか――

　

　そんなことを誰かが言った矢先に、例の事件が起きた。

　事件と言っても、フィアナがメメに復讐しただとか、喧嘩しただとか、そんなことはひとつも起きていない。ただ、周りで偶然に紛(まぎ)らわしい話が出てきて、俺達がちょっと振り回されたというだけの話だ。

　

　最後に神殿でフィアナとメメを見つけたが、フィアナはメメの告解を聞き入れ、罪を赦していた。

　

　そのとき、俺もフィアナに星里奈との馴れそめを聞かれて、ちょっとイイ話にしておいた。

　

　星里奈の弱みにつけ込んで無理矢理にしちゃったと正直に言ってしまえば、聖職者であるフィアナもアレックさんは酷いですなどと言い出しかねないからな。

　そこは星里奈がこの世界に適応できずに苦しんでいたから荒療治でという感じに話しにしておいた。




◇




「そうですか……苦しみを癒やすために、あえて、ですか」




「そうだ。俺も本人が望んでいないことを無理矢理にってのは気が引けるからな。もちろん、俺も普通の男だ。そこに欲情や悪気が無かったとは言わない。だが、俺はアイツを助けたかったんだ。これは気恥ずかしくてアイツには黙ってて欲しいが」




　うん、この方向で。




「分かりました。少し方法を間違えてる気がしますが、あなたの気持ちはきっと彼女に通じると思いますよ」




「おお、僧侶フィアナ様。ちなみに、俺の想いも君に通じているのかな？」




「そ、それは……届いてはいると思いますよ」




「そうですか。その割にはあまりアクションが無いですが」




「それは、相手は奥手の子ですし、焦らずに待ってあげて下さい。私からなんて、そんなこと……」




「そうか、では、今夜、『レディ・タバサ』の店で食事と行こう。嫌なら断っても良いぞ」




「わ、分かりました」




　星里奈からたっぷり『レディ・タバサ』のヤバさは聞いてるだろうから、これで充分、何をするかフィアナに伝わったことだろう。

　もちろん、食事の後はナニをするのだ。

　

「まったく、あの王様も余計な仕事を押しつけてくれる」




　兵士に呼び出されて妙な話(・・・)を国王から聞かされたが、ま、それは明日からでいい。どうせ下に潜っていけば第八層でＰＫをやっているソロ冒険者についてついでに(・・・・)調べることになるだろう。

　

　それよりも――

　

「チッ、少し遅くなったな」




　俺はフィアナがちゃんと『レディ・タバサ』で待っているか心配で、少し足を速めると店に急いだ。




「いらっしゃいませ、アレック様」




　ウエストコート姿の男が完璧な礼で俺を出迎えた。ここは貴族御用達の高級店だからな。サービスはいつも完璧だ。足繁(あししげ)く通い詰めている俺の顔と名前もしっかりと覚えていてくれる。




「ああ。二人で予約が入っているはずだが、調べてくれるか」




「はい、ですがそれには及びません。聖職者の女性の方、フィアナ様も中にいらっしゃいます」




「よし。案内してくれ」




「かしこまりました」




　完全会員制、完全予約制、全室個室のこのレストランは壁がしっかりと仕切られており、他の客の話し声は聞こえない。壁には動物の彫刻が装飾されており、ムードたっぷりの良い店だ。




　ドアを開けて中に入ると、白い聖職者服を着たままのフィアナがテーブルの椅子に着いて待っていた。




「ああ、アレックさん」




　彼女が少しほっとしたような微笑みを見せる。




「悪かったな。少しつまらん用事が入って、遅れた」




「いえ、特に時間も約束していませんでしたし、パーティーをいくつもまとめ上げるクランリーダーともなればお忙しいでしょうから」




　こうしていちいち文句も言わず、男を立てる女というのは貴重だな。

　しっかりこれからも可愛がってやるとしよう。




　ノックが有り、食事が運ばれてきた。




「じゃ、まずは二人きりの夕食を食べるとしよう」




「は、はい……」




　ククク、二人きりと言っただけで頬を赤く染めるような初々しい処女だ。

　ムードをたっぷり高めてヤるとしよう。

　いきなりビリビリと服を破ってレ○プするのも楽しそうだが、今後のこともある。

　しっかりと男好きにしてやらないとな。




　運ばれてきたトマトとモッツァレラチーズのサラダをフォークで口に運び、普通に食事を楽しむ。




「あ、美味しい」




「それは良かった。フィアナが気に入ったなら、また二人で来るとしよう」




「は、はい」




　もちろん、その度にナニをするわけだが、彼女もそれは理解した上での返事だろう。




「失礼いたします。メインディッシュでございます」




　俺は運ばれてきた料理を見て眉をひそめた。




「これはステーキか」




「はい、アレック様がお肉をあまり召し上がりにならないのは承知しておりますが、今日はたまたま手に入った特別な食材でございまして。柔らかく、女性にも人気のクラムボンのフィレ肉でございます」




「クラムボン？　まあいい、硬かったり獣臭かったりしたら下げてもらうぞ。料金も抜きだ」




「アレックさん、それは……」




　フィアナが困った顔をするが、相手がこちらの頼んでいるメニューとは違うモノを出してきているのだ。それくらいは補償があって然るべきだろう。




「はい、ご安心ください。私どもの裏メニューにハズレはございませんので」




　大層な口を利いてくれる。だが、ここはグルメに関しては口うるさい貴族御用達の高級店だからな。

　俺はその少し透明感のある茶色い肉にナイフを入れてみた。




「ほう」

「あっ、柔らかい」




　まるでゼリーのようにするりとナイフが入った。

　一口大に切ってフォークで口に入れてみたが――




「むむ」

「お、美味しいです」




　今まで食べたことが無い肉の味だ。舌の上で肉がとろけ、染み渡ったソースの味とからまり、どっしりとしたコクが後に残る。




「いかがでございましょう？」




　まだその場で給仕していた店員が聞く。




「まぁ、これは良い肉だな」




　俺も認める。




「はい。ちなみに、精力増強効果もございますので」




　そっと声を潜めて店員が俺に耳打ちする。




「ほう。そういうことか」




　わざわざ肉を俺に勧めるのだ。味だけでは満足する相手ではないと理解した上でのオススメだったようだ。




　俺は何も知らないフィアナとニッコリと微笑み合う。

　彼女は珍しくワインをグイグイと飲んでおり、ま、彼女なりに度胸を付けようというつもりなのだろう。二日酔いになったら、薬でも早希に買ってきてもらうとしよう。




「ん！　このデザート、お、美味しい」




　彼女が目を丸くして贅沢に目覚めるのを俺は表向き穏やかに見つめ、内心で舌なめずりしていた。

　さて、この処女をどんなプレイで料理してやるかな、と。




　どうやら肉の精力増強効果が思いのほか強かったようで、食事が終わった俺達は連れだって抱き合いつつご休憩の個室に入ると、すぐにお互いの服を脱がしにかかった。




　さあ、セックスだ！