■ 幕間　「あのね！　フィアナ」後編　☆

『レディ・タバサ』のご休憩室に入った俺とフィアナは、お互いの服を脱がして、真っ裸になると貪(むさぼ)るようにキスをした。




「んっ、んちゅっ、んんっ」




　酒の酔いもあるのかもしれないが、フィアナが積極的に自分から舌を入れてくるなど、俺は予想外で少し驚いた。だが、もちろんそれでやられっぱなしになる男ではない。

　

　俺はすぐに反撃を開始し、フィアナの小さな口に舌を強引にねじ込み、彼女の舌を絡み取り、主導権を取り返した。




「んっ、あっ、あんっ、んちゅっ」




　右手は彼女の慎ましやかな胸を揉み、左手は柔らかな彼女のお尻を撫で回す。

　すでに臨戦態勢になっている性なる肉の棒も使って、俺はフィアナの内股をこすりあげてやった。




「ああっ！」




　堪(たま)らずフィアナが悲鳴のような嬌声(きょうせい)を上げる。

　ますます気分がノってきた俺は、フィアナを抱きかかえ、大きなキングサイズのベッドに転がしてやった。




「きゃっ」




　その衝撃で少し我に返ったのか、フィアナが初めて怯(おび)えた目をする。

　そういえばコイツは処女だったな。

　いかんいかん、つい歴戦の猛者を相手にするようなやり方をしてしまった。




「安心しろ、痛くはしないぞ」




「は、はい、よ……、よろしくお願いします」




　良い返事だ。よろしくお願いされてやるとしよう。




　俺はフィアナの足先側からベッドに上がり、彼女の両方の足首を掴んで、ぐいっと開脚させる。




「あ、あのっ、こんな格好は嫌です」




　フィアナが消え入りそうな声で恥ずかしがりながら言う。




「安心しろ、すぐに大好きにさせてやるぞ」




「ええ？　あっ」




　俺は間を置かずに開脚の中心、フィアナのぷくっとした桜色の性器に舌を伸ばす。

　べろり、と彼女の肉体のへこみに合わせて舌を這わせてやると、フィアナがビクビクと体を痙攣させた。




「くううっ、はあんっ、や、やぁっ、あんっ！」




　か細く透明感のある良い嬌声だ。

　俺はさらに興奮を高め、執拗に喘がせてやろうと、フィアナの最も敏感な部分を責め立てる。




「ああっ、くうっ、だ、ダメです、こんなの、私、ああんっ、耐えきれませんっ」




「まあ我慢しろ。天井の染みでも数えていればすぐに済むぞ」




「そ、そういわれても！　きゃうっ！」




　ちょっと苦しそうなので、俺は舌を離して小休憩を入れてやる。




「はぁ、はぁ、はぁ、くっ、うう……こ、これが男女の営みなのですね。星里奈さんや早希さんに聞いていた以上です。腰が抜けて、動けません……」




　ぐったりした様子でフィアナが言う。




「次は胸だ」




「あっ、ま、待って、やっ」




　身を縮めようとしたフィアナだが、俺は強引に彼女の手をどけ、乳房を両手で包み込む。

　マシュマロのように柔らかい。柔らかいから揉む。




「ああっ、んんっ、くぅっ」




　フィアナはこちらの感度もいいようで、ビクビクと震えながら苦悶の表情で身をよじる。

　俺はこれまでに習得したテクニックを総動員させ、指と指の間にフィアナの乳首を挟み込んでこすったり、つまみあげたりして彼女の快楽を誘い出す。




「んんんっ、ああっ、そ、そんなぁあ――あんっ！　あううっ！」




　俺の責めに耐えきれなくなったか、とうとうフィアナが弓なりに体を反らすと、切れた糸のように力を一気に失う。




「ふむ、イったか。なら、処女だしな。さっさと入れてやるとするか」




　すでに俺の女となっているのだ。じっくりねっとりとヤるのはまた今度でもいい。

　俺はバキバキになってヨダレを垂らしている息子をそっとフィアナの膣内(ナカ)へ挿入する。




　少しキツいが、ぐしょぐしょに濡れているから問題ない。

　俺がゆっくりとグラインド運動を開始すると、気を失っていたフィアナが目を覚ました。




「あっ、んっ、アレックさん、私は何をすれば、んんっ！」




「何もしなくていいぞ。楽にして力を抜いていろ」




「でも、きゅっと締めたほうがいいって」




「誰だ、そんなことを教え込んだのは」




「星里奈さんと早希さんです」




　まったく、処女のフィアナにそこまで教え込む必要もないだろうに。




「気にするな。だいたい、腹に力を入れられる状態じゃないだろう」




「いえ、神殿で厳しい修行を積んだ身ですから、それくらいは――んんんんっ！　ああっ」




　ほら、無理だ。




「慣れてくればできるようになる。だいたいセックスは修行なんかじゃないぞ」




「は、はあ。んっ、ああんっ」




　セックスはただお互いが楽しむものだ。

　純粋なる快楽。本能がもたらす享楽。

　それは頑張るものではない。




　俺はそう思ってゆっくりと中で動いていたが、フィアナがシーツを握りしめ、堪らなくなったようにその水色の長い髪を左右に振る。全身から汗がじっとりと玉のように浮き上がり、そろそろ肉体も精神も限界なのだろう。




「よし、フィアナ、中にたっぷりと出してやるぞ」




「は、はい、よろしくお願いします。んんっ！」




　従順に受け入れるフィアナ。だが、俺はちょっと悪戯心がムクムクと湧き上がり、耳元で囁いてこう付け加えてやる。




「たっぷりと神様に見てもらわないとな」




「えっ、い、いえ、それはあまり、だ、ダメです、こんなはしたないところ、見られては、聖職者としては、ああっ、ダメ」




　ダメと言われても動く。




「や、やぁ、と、止めてください」




　止めてくださいと言われても動く。




「アレックひゃん！　ふぉへへえ」




　ひゃんと言われても、ふぉへへと言われても動く。

　容赦無く突き上げる。




「ああああああ――――！」




　ヘロヘロになったフィアナの目が、くるんと上を向き、白目になった。




「おっと、大丈夫か、フィアナ？」




　返事が無い。呼吸はちゃんとあるので、イっただけのようだ。

　まあ、だが、一回だけだ。それなら大丈夫だろう。













　だが、翌日、星里奈がプンプンしながら怒ってきた。




「アレック、処女の子に白目を剥かせるまでやるなんて何考えてるの！　フィアナが修行が足りませんでしたって悩んでたわよ」




「真面目な奴だな。まあ、またヤって慣らしてやるから、そう心配するな」




「フン。ちゃんと今度は私も白目を剥くくらい、やりなさいよね！」




　そっちか。




「分かった分かった。さて、冒険に行くぞ」




「ええ」




　今日も『帰らずの迷宮』に挑むため、俺は装備を調えることにした。

あとがき




お、お終いです(；´Д｀)

また思いついたら投下します。