■ 幕間　追放されたウッドアッパー

一話読み切りの幕間です。『帰らずの迷宮』攻略途中のお話です。

『帰らずの迷宮』を内包する国、グランソード王国――。

　ここには各地から冒険者が集まってくるが、その大半は無名の一発屋であったり、冒険者とは名ばかりのならず者であったりするらしい。

　俺達『風の黒猫』が出くわしたのも、そんな冒険者の一人だった。




「ねぇ、アレック、私から誘っておいてこういうことを聞くのも変だけど、今日はどういう風の吹き回しなの？　ショッピングに付き合ってくれるだなんて」




　俺の隣を歩く美少女が声を弾ませながら聞いてきた。その映える赤毛の長髪をポニーテールにまとめ、イヤらしくワガママに育った大きな胸と尻を申し訳程度に隠した服で、これで男を誘っていないなどと言ったら、神様も怒りの天罰を食らわせるだろう。




「さてな。たまにはいいかと思ったまでだ。特に何かがあったわけじゃないぞ」




「ホントかしら。ミーナはどう思う？」




　星里奈が疑ったようで、俺の左隣を歩く白髪の少女に聞いた。今日もミーナは耳としっぽの毛並みが良く、清潔感があって健康的な美しさがある。




「私ですか？　そこはご主人様ですから、言葉に嘘はないと思いますよ。何か理由があればそれをはっきりと言われるでしょうし……」




「言えない理由かもしれないわよ？」




「どうでしょう。そんな状況はちょっと思いつきませんが……。でも、やっぱり星里奈さんが何度も誘われるから、たまには気を利かせてみたというところではないでしょうか。根はお優しい方ですから」




「だといいんだけど」




「星里奈、お前は他人をひねくれた疑いの目で見るのをやめた方が良いぞ」




「そうさせてくれたのは誰かさんだと思うんですけど」




　肩をすくめて言う星里奈。

　思い当たる節もいくつかあるが――後悔はしていない。この過酷な中世ヨーロッパ風の世界で、お花畑のＪＫがピュアなままで生きていけたとは到底思えない。そこは荒療治だったのだ。ＪＫの処女と引き換えに、星里奈は自分の身を守る術と経験を手に入れた、そーゆーことにしておこう。




「それで星里奈、今日連れて行くという店は――」




　俺は店のことを聞こうとしたのだが、後ろからドドドドド！という地面を踏みならす音が聞こえ、俺達三人は音の出所を確認した。




「ヴォンヴォンヴォンヴォーン！　パパラパラパラパパラパラ～！　邪魔よ、邪魔ァ。このイカしたレディ、プルム＝ウッドアッパーが通るってんだ。道をさっさと空けなさいよ、まったく気が利かないわね！　このボケーッ！」




　赤い傷だらけのクーボ（鳥）に乗った、ふくよかな中年女が騒がしく叫（わめ）きちらしながら、往来を無理矢理に進んでいる。




「なんだ、あの走る大迷惑は」

「酷いわね、交通ルールとか、それ以前の問題じゃない」

「困った人ですね……冒険者でしょうか？」




　三人とも、あまりのことに唖然としてしまう。

　当たり屋かとも思ったが、そういうのは金目当てに当たっていくのであって、所構わず大勢の人にぶつかり、それで因縁も付けずに素通りしたりはしないだろう。




「いてっ、このアマ、気をつけろ！」

「いたっ！　ちょっと、何考えてるのよ！」

「くそっ、何なんだ」




　グランソードでは特に多い冒険者も困惑気味だ。荒事に慣れている冒険者ならともかく、真面目に暮らしている普通の農民や町人にとっては、からまれるだけ損の泣き寝入りになってしまっている。




「こっちに来るわね」

「よし、アレを止めるぞ、星里奈、ミーナ」

「ええ、そうしましょう」「はい、ご主人様！」




　道の真ん中で立ち止まり、クーボに乗った女がやってくるのを待つ。




「ヴォンヴォンヴォンヴォーン！　パパラパラパラパパラパラ～！　ちょっと、そこの三人、どきなさいよ。邪魔だってのが分からないの！？」




「うるさい。ここを通りたければ、避けていくんだな」




「ハッ、この最速（ファスト）レディ、プルム＝ウッドアッパーを止めようっていうの？　いい度胸ね。上等じゃない」




　前にもこの手のタイプのクーボ乗りがいたが、どうしてこいつら最速とかにこだわって勝負するんだろうな？　いや、最速にこだわるのはいい。だが、無関係のヤツを巻き込んでまで勝負する頭の悪さは、しつけが必要だな。

　

　間合いに入ってきた。俺達が捕まえてやろうと身構えたそのとき――




「見せてやるわ。キャリアアップスキル【雲隠れ！】」




「むっ？」「あっ」「ええっ？！」




　クーボ乗りの中年女の姿が一瞬で消えた。クーボも一緒にだ。




「いいえ、足取りまでは隠せていないわ。そこっ！」

「匂いも隠せていませんね！　そこです！」




　星里奈は地面の土煙に注目し、ミーナは自慢の嗅覚で相手の居場所を見抜いた。




「バカめ、それくらいでこの走るブルドーザー、プルム＝ウッドアッパーが止められると思ったの！　小娘共が！」




　そう言って中年女がクーボの上から何か投げてきた。




「くっ！」「あっ！」




　茶色い粉が周囲に舞い、胡椒か何かの刺激物のようで目が沁みる。




「くっそ、目潰しか。だがそれで俺の目を潰せるとでも思ったか！」




　そう、ここで俺のお得意スキル、【覗き見】が活きる。

　いかなる状況下でも、見えるスキル。

　たるんだ二の腕と臭そうなワキガが見えて、ちょっとオエッとなったが、そこは我慢して捕まえた。




「ああっ！　そ、そんな。放しなさいよ。セクハラよ！　セクハラ！」




「うるさい。先に目潰しで攻撃しておいて、そんな屁理屈が通るか。じゃ、出るとこに出てみようじゃないか。冒険者ギルドに行くぞ」




　どうせこんなヤツだ。賞金首になっているか、あるいは冒険者カードが剥奪されているはずだ。冒険者でなければ武器を見せびらかして持ち歩くのはこの国の法律からして不可能なはず。




「ちょっと、ふざけないでよ」




「ふざけてるのはお前だろうが」

「そうよ。大人しく従いなさい。それがあなたのためよ」




　星里奈は甘っちょろい事を言う。

　中年女はなおも抵抗していたが、帰らずの迷宮で何度も死線を乗り越えている俺達だ。力ずくで引きずって冒険者ギルドまで連れて行った。




「おいおい、ここでの揉め事、荒事はお断りだぞ」




　ギルド職員がこちらを見るなり顔をしかめて言う。俺は構わず女を突き出した。

　

「プルム某だ。よく調べろ。何らかの前科があるはずだ」




「んん？　あっ、プルム＝ウッドアッパーか！」




　やはりな。ギルド職員が名前を覚えているほどのトラブルメーカーだったらしい。




「よく捕まえてくれた。おい、この女を拘束しろ！　今度ばかりはカード停止じゃ済まないぞ。剥奪だ！」




　奥から応援の職員がやってきて、中年女に縄をかけた。




「剥奪ですって！？　放しなさいよ、私が何をやったって言うの！　グランソードの清廉な冒険者として、私を応援する声もたくさんあるんだから！」




　叫きながら引きずられていくプルム某。だが、彼女に賛同する冒険者は一人も出ず、周囲の冒険者達もあきれ顔だ。




「何も知らない私がここにいたら、事情を聞き出してたかもしれないけど……よほど評判が悪かったみたいね」




　星里奈が腕を組んで言う。




「そうみたいですね……まぁ、見ての通りの人でしたから。アレで応援してくれる人なんて、本当にいたんでしょうか？」




　ミーナも首をひねる。




「いるわけが……いや、ご同類がいたんだろう。ま、その辺は気にするな。考えるだけ損をする」




「そんな感じね」「はい、ご主人様」




「よし、じゃ、気を取り直して、店に行くか」




「賛成！」「はい、ご主人様！」




　グランソード王国は今日も騒がしいが、悪人が一人減り、俺達にとってはつかの間の平和な休日になりそうだ。

　俺達は意気揚々と冒険者ギルドをあとにした。