■ 幕間　バーニア王国のクリスマス　☆

一話読み切りのエロい短編です。

物語上の時系列はアレックが国王になった後のお話ですが、投稿の都合上、ここに入れておきます。




あとがきに

自作挿絵が入っています。素人絵なのでご注意ください(；´Д｀)

バーニア新王アレック。

　ミニスカ条例を発布し、『夏の間は女性が全員ミニスカでなければならない』という法律を作ったエロの王だ（ただし、若い美少女に限る）。

　うら若き美少女達の一部からは強硬な反発を食らっているが、汚職と税金が少ないので全体として統治は上手くいっている様子である。




　そんなバーニア王城の玉座にふんぞり返った俺は、珍しく真面目に国政の事を考えていた。




「今月の報告は以上よ」




　”ガラスの天井破壊・SDGs・ロハス向上”特命大臣というわけのわからない役職に勝手に就いている星里奈が報告書を読み上げて言った。

　

「そうか。良きに計らえ。ところで、そろそろクリスマスだな」




「あっ、そうね。王城としても、今年はクリスマスツリーを飾ってお祝いイベントでもやる？」




「まあ、それはやりたければ勝手にやればいいが……早希、この国にもクリスマスプレゼントを待っている子供達がいるな？」




　俺はもう一人の大蔵大臣に聞く。軽装のシーフの格好をしている早希がうなずいた。




「せやね。何か王城から配るっちゅう話やな？」




「いや、それも王城から配ってもいいが、たまには俺が直接に渡してやるのが良いかと思ってな」




「へえ、いいわね。子供達もきっと喜ぶわ！　賛成！」




　星里奈がよく考えずに賛同してきた。相変わらずチョロい小娘だ。

　

「待ち、星里奈。ダーリンの事やから、手渡す相手はきっと若い女の子だけやで？」




　早希は俺の考えがよく分かっている。




「ちょっと、それって普通のプレゼントじゃないでしょう。事案が発生するから、17歳未満はダメよ」




「フン、女が一番可愛いのは12歳から13歳だ。何と言われようとも、そこは外さないぞ」




「ええ？　このロリコン……！」




「ま、そこは大臣のウチらが何とかせなな。国王案件やし」




「そうね」




　意外にあっさりと星里奈が引き下がったが……ま、国王だからな。それくらいは好きにさせてもらおう。













「「「アレック国王万歳～！」」」




　クリスマス当日、王城の庭に集まった国民に俺達は餅と金貨の入った袋をバルコニーから撒いてやった。クリスマスケーキや七面鳥の丸焼きを振る舞う案もあったが、人数が殺到すると難しいということから、餅撒き方式に変えた。

　何にせよ、盛況のようだ。

　

　そしていよいよ、真夜中。




「ご主人様、こちらです」




「うむ」




　犬耳族のミーナがその鼻を頼りに、年頃の美少女のいる家を探す。

　【アイテムストレージ】にはプレゼントとしてメイド服と金貨を用意した。12歳の美少女が気に入ればそれを着て王城に来なさいという配慮だ。12歳のハローワークだ。

　

「この家です、ご主人様」




「ほう。ちなみに、ミーナ、美少女だろうな？」




「もちろん」




　胸を張って断言したミーナは実に頼もしい。

　しかし、匂いで可愛いかどうかまで分かるのだろうか？

　いや、俺が腹心のミーナを疑うなど、意味の無いことだった。ミーナは信頼できる。

　　

「ではご主人様、私はここで護衛に付きます」




「外は寒いから、中でいいぞ、ミーナ」




「はい、ではそうさせてもらいますね」




　ミーナと手をつなぎ、【瞬間移動】で家の扉を越えて中に侵入成功。

　どのようなセキュリティであろうと、俺を止める事はできやしないのだ。

　

　……星里奈の気配も無し。完璧だ。

　

　薄暗い家の中を子供の寝室を求め【覗き見】で探す俺。

　まずは二階だろうと判断し、階段の音を立てないように【忍び足】で上がっていく。

　すやすやと眠る幼い美少女がこの先にいるかと思うと、否が応でも興奮が増してくるというものだ。

　

　ドアを開け、中を覗き込むと、いた。

　双子のようでベッドに二人仲良く布団を被って眠っている。エクセレント！

　

　おもむろに俺はその場で服を脱ぎ、全裸になった。白濁のプレゼントをその二人の美少女にたっぷりと手渡してやるのだ。そっと布団に潜り込む。




「むにゅむにゅ」「ううん……」




　二人の美少女はもぞもぞと動いたが、目を覚ますには至らなかった。

　しめしめと俺はまず右の美少女の可愛いお尻から撫で回していく。




「んっ、はぁん、むにゃ、そんなに食べられないよう」




　寝言をつぶやき、何やら幸せそうな夢を見ている少女。柔らかで小ぶりなお尻の触り心地は最高だ。

　次に俺は左の美少女の服を脱がし、そのちっぱいの乳首をコリコリとつまんで悪戯をする。




「んっ、ミーシャ、くすぐったいよぅ」




「んん？　ミーシャだと？」




　聞き覚えがある名前に、俺は手を止めた。そして、部屋に備え付けられている明かりの魔道具を点灯させてみたが……小麦色の肌に銀髪を結い上げた美少女と、もう一人は色白の肌に同じく銀髪を結い上げた美少女。

　二人とも知った顔だった。




「なんだ、お前らか」




　サーシャとミーシャ、元双子の暗殺者で『帰らずの迷宮』内部で戦闘したこともあったが、今では『風の黒猫』の一員として仲間になっている二人だった。

　

　すでにヤったことのある美少女ということで、俺はわずかに失望した。




「あふ。ああ、アレック、ようやく来たんだ」

「アハハ、アレック、残念でした！　星里奈達に騙されたね、ざーこ♥　ざーこ♥」




　二人が目を覚ましたようで、俺を見るなりキャッキャと笑って小馬鹿にしてきた。




「ふん、別に騙されてはいないぞ。ちゃんとここに美少女がいるからな」




　ちょっと性格が生意気なメスガキだが、メスガキは体で分からせてやれば良い。




「とにかくヤるぞ」




「いいよー、もうバッキバキだもんね」「エロ親父ｗ」




　双子が俺の硬くそそり立った性剣を見て、ニヤニヤと笑う。

　

「じゃ、まずは舐めてもらおうか」




「うふふ」「いいよ？」




　双子が左右から俺の肉棒を小さな舌で舐める。交互に口の奥に含んだりと、息の合った攻撃ぶりだ。




「よし、入れてやろう」




　小麦色の肌のサーシャの服を脱がせ、騎乗位でヤる。




「んっ、ああんっ、おっきぃのが、くるよぅ」




「んじゃ、アタシも舐めて」




　色白の肌のミーシャが俺の顔の上に跨がってきたのでこちらも舐めてやる。




「ああ、んんっ」「やぁんっ、あんっ」




　双子の幼い少女がそれぞれ妖艶な喘ぎ声を上げる。

　特別な夜にふさわしい三人合体だ。




「よし、次は貝（かい）合（あわせ）になれ」




「こうだね」「ほいさ」




　二人とも勝手が分かっているのですぐに抱き合い、俺の一物が入ってくるのを待つ体勢に入る。

　そのテラテラと輝く薄桜色の肉の花びらに、俺は遠慮無くおしべを突っ込んだ。




「んほぉ！」「やぁん！」




　双子が悦びの声を上げ、その快楽を貪欲に味わおうと、お互いをキツく抱きしめる。

　その少女達の一番敏感な部分を、二人一度に責め立てる。




「「んんっ、やぁっ、んんっ、んっ、んっ、ああっ、やん♥」」




　リズミカルで激しい挿入にミーシャとサーシャは堪らず声をあげ、汗をしたたらせる。

　

「よし、同時にイクぞ」




「「は、早くぅ♥　も、もう、イクのぉ！　ああああ――――！」」




　双子の少女は大きな声を上げ、体をビクビクと痙攣させると、互いを抱きしめ合いながら快楽のエデンへと昇天した。




「ふぅ。さて、次の子へプレゼントを持って行くか」




　俺は服を着ると、再び良い子を探して聖なる夜をさまよう。

　外に雪は降っていなくとも、膣内（なか）に白いプレゼントをもたらすために。

　――ホワイトクリスマス。

あとがき




ニコニコ静画で薬味紅生姜先生のコミカライズ

9話後半　が無料公開されています。

https://seiga.nicovideo.jp/comic/50298




第５巻の制作も頑張っています！




サーシャとミーシャ