■ 幕間　お手並み拝見

一話読み切りの小話です。時間軸は『帰らずの迷宮』を攻略中、グランソード王国でのお話です。

あくまでフィクションの小話です(；´Д｀)

「アレック、散歩に行きましょ」




　休日の昼間、星里奈がいつものように誘ってきた。




「それの何が楽しいんだ？」




「やってみれば分かるわよ」




「ふむ」




　たまにはいいかと思い、ミーナも連れて三人でグランソード王国の街並みを散歩することにした。




「ほら、見て、あそこの噴水はリニューアルされて綺麗になってるわ。パワースポットとして有名なのよ」




「ふーん」




「綺麗に整備されましたね」




　俺は激しくどうでもいいのだが、星里奈とミーナが見て楽しんでいるなら、まぁそれでもいいだろう。




「おいっ！　このクーボの持ち主、出てこい！」




「あら？」「うん？」




　その噴水の側で、一人の老人が周りの人に怒鳴っている。

　と、老人が俺の方へやってきた。




「あのクーボはお前さんのか？」




「いいや、違うぞ。クーボがどうかしたのか」




　噴水の水を飲んでいる黄色いクーボ（大型鳥）がいる。手綱が付いているので、野良では無いようだ。飼い主の姿は見えない。

　

「どうしたもこうしたも、せっかくのパワースポットとしてこの場所を綺麗に掃除してみんなに使ってもらっておるというのに、あんな臭い鳥が水を飲んだら台無しだ。ちゃんとクーボ用にも、ほれ、あそこに水路を作っているから、あっちで飲ませて欲しいもんじゃ」




「なるほどな。だが、俺は飼い主じゃないし、俺に言われても困るぞ」




「ああ、それはすまんかったの。いつもいつも勝手にあそこに放し飼いにする奴がいてイライラしておったんじゃ」




「それは酷いわね」




　確かに迷惑だろうな。俺は思いついて解決法を伝授してやった。




「ここに放し飼いにしたら罰金千ゴールド頂きます、と立て看板でもしておいたらどうだ」




「おお、そうじゃの」




　これで一件落着、と思ったのだが……。その老人が翌週、『竜の宿り木邸』まで文句を言いにやってきた。




「アレックという奴はおるか！」




「おう、どうした爺さん。何か俺に用か」




「お前さんの言うとおりにしてクーボを売り払ったら、城の兵士からワシが盗人として訴えられてしもうたんじゃ」




「ああ？」




　罰金の立て看板を無視して再び放し飼いにしてきた飼い主も飼い主だが……勝手に売り払った爺さんも微妙だな。そこは飼い主がやってきたら、「看板に書いてある罰金を払え」と請求して欲しかったが。

　

「どうしましょう、ご主人様。このお爺さんはそこまで悪くないと思いますし、グランソード国王に話して罪を軽くしてもらったらどうでしょうか」




　ミーナがそんな事を言うが、ちょっと面倒臭いな。いちいちこんな用事で国王に話を持って行くのもどうかと思う。




「ああ……、だが俺にもっと良い考えがあるぞ」




　ニヤリと笑い、俺は市場にクーボを買いに出かけた。




「ご主人様、そのクーボを持ち主に渡して許してもらうわけですね？」

「すまんのう、アレック」




「いや、それだと俺だけが損だからな。そんな事はしないぞ」




「んん？」

「ええ？　なら……このクーボはどうするのですか？」




「城の詰め所へ連れて行く」




「え？」「んんん？」




「まぁ見てろ」




　とびきり臭いクーボを買ってきたからな。

　俺は兵士が詰めている建物にやってくると、クーボを柱にくくりつけ、「このクーボを勝手に処分したら盗人である」と書いた紙を首にくくりつけてやった。




「じゃ、行くぞ」




「おい！　そこの冒険者。クーボをそんなところに繋ぐんじゃない。臭いだろうが」

「そうだぞ」




　兵士が見つけて咎めてくる。




「だが、この爺様がクーボの無断駐車で同じように困っていたんでな。聞いた話だと城の裁定では、立て看板で警告までしたのに、勝手な処分はまかり成らんと言ったそうじゃないか」




「あっ、それは……」

「ええい、それとこれとは話が別だ！」




「別なものか。お前達も、勝手にクーボを停められて迷惑している人の気分を少しは味わえ。じゃ、行くぞ」




「はい、ご主人様」「ほっほっ、スカッとしたわい」




　一日一悪、他人が嫌がらせされたら、便乗して俺も嫌がらせする――そうしたちょっとした行為が人生を豊かにしてくれるのだ。

　俺はニタリと笑いながら街を闊歩した。