■ 第二話　東の地下神殿

それから二時間ほど洞窟を回ってみたが、薬草が六枚と、毒消し草が一枚、手に入っただけだ。

　あの金色のランプは出てこなかった。

　大量のスキルポイントゲットで気を良くしていた俺達だったが、手に入る物がしょぼいのでそこで諦めてこのダンジョンを切り上げることにした。

　ここの敵はコボルトとコウモリだけで、経験値もろくに稼げないからな。




　いったん、街の宿に戻った。




「星里奈、もう少し難易度が高いのはどこだ？」




「東平原に地下神殿があるわ。ギルドの推奨レベルは15だから、今の私たちにはちょうどいいかも」




「よし、じゃあ、行ってみるか」




「ええ」




　途中の芋虫は無視して先に進み、街を出てから三十分ほどで目的地に着いた。

　そこには宗教的な装飾が施された石の柱が立っているが、その入り口の他は何も無い。地面には草が生えているだけだ。




「ふう、ちょっと休むぞ」




　体力的にはさほどでも無いが、歩くのは好きでは無い。ちょうど腰掛けやすい石があったので、そこに座る。どっこらしょっと。




「ええ？　体力が無いわねえ」




「いいえ、星里奈さん、ご主人様は絶倫ですから」




　ミーナが自慢げに言うが、イオーネもそこにいるってのに。




「ええ？　ま、まあ、そうだけど……」




「ミーナ、余計な事は言わなくて良い」




　イオーネは数秒ほど硬直していたが、向こうを向いて聞こえなかったフリをすることに決めたらしい。




「もっ、申し訳ありません、ご主人様」




「もう、アレック。あなたのためを思って言ったんでしょ。もうちょっと優しくして上げなさいよ」




　星里奈が言うがそれは分かっている。




「いえ、ご主人様は充分過ぎるほどお優しいので」




「それで充分って……よし、なら頑張ってお金貯めて、身請けしてもらいましょ」




「はい、ありがとうございます」




　水筒で水を一口飲んで、俺は立ち上がる。




「じゃ、出発だ」




　地下神殿の門をくぐる。すぐに階段が下に向かっており、その先はＴ字路の通路になっていた。




「左から行ってみよう」




　一個五十センチほどの石ブロックを無数に積み上げて作られた通路は、二メートルの幅と三メートルほどの高さを維持したまま左右に折れ曲がっており、複雑な迷路を形成していた。




「何かいます！」




「ブラックスライムだわ」




　真っ黒なスライムがぷるぷると震えている。

　「強いのか？」と星里奈に聞こうとして、俺は鑑定と解説のスキルを自分で持っていたことを思い出した。

　使う。







【名称】　ブラックスライム

【 L ｖ】　12

【 H P 】　63/63

【状態】　通常

【解説】

　黒色のスライム。

　性格はやや攻撃的で、

　近づく者に対してアクティブ。

　打撃ではダメージを与えにくい。










　ま、普通のスライムよりは強いが、今の俺達なら余裕だな。




「正面から行かず、奴の進行方向の後ろを取れ。飛ばしてくる粘液に気をつけろ」




　一度、普通のスライムで苦戦したことがある俺は注意を全員に促しておく。




「ええ、でも、こんなの楽勝よ」




　星里奈は走り込んで回り込むとロングソードをブラックスライムに振り下ろした。

　ズブッと音がしてスライムもぶるぶるっと震えたが、一撃では倒せなかった様子。




「お任せ下さい！」




　さらに横からミーナがショートソードを繰り出した。ビチャッと横切りでスライムをえぐると、それで力尽きたのか、白い煙と化して消えた。




「よくやった」




「はい！」




　しかし、ドロップは無しか。




「まあいい、次だ」




　地下神殿はそれなりに広いが、一時間ほど通路を行ったり来たりしていると、この階層のマップは埋め尽くしたようだ。




「あとは階段だけよ」




　星里奈が言う。

　俺は時刻をスキルで確認したが、午後四時か。まだ日が暮れるまでには少し時間がある。




「じゃ、地下二階を少し見てから上がろう」




「了解」







　階段を降りて通路を進むと、右側の入り口が広間に通じているようだ。




「ご主人様、中に誰かいます。この匂いは……若い女ですね」




「一人みたい」




　ミーナと星里奈がスキルで教えてくれた。




「よし、入ろう」




　俺の好みの美少女ならナンパくらいしてやろうと思ったのだが。




「……アレは何をしているんだ？」




　広間に入って俺は聞く。




「さ、さあ？　何でしょう？」




「罠に引っかかってるんじゃないかしら？」




　星里奈が言ったが。




「違う。私はここで休憩しているだけだ」




　銀髪の女騎士が真顔で否定したが、両腕は壁のレリーフに突っ込んだままだ。そのレリーフは、人の顔を模した大きなもので、ちょうどニヤけた口の部分に手が入るようになっていた。

　上には『汝、我が口に手を差し入れよ。さすれば至高の宝を一つ授けん。強欲はいつか身を滅ぼすなり』と文字が彫り込まれている。

　ありがたい教訓がもれなくもらえる罠のようだ。

　しかし、知能に優れたエルフが引っかかるのか……。それともコイツは耳が尖ってるだけの別種族か？




「うーん、気持ちは分かるんだけど、それで休憩って……」




　リリィが訝(いぶか)しむ。

　腕の位置が低いので前屈みになっている騎士は間抜けな格好だ。　

　彼女なりのプライドかもしれないが、それでモンスターに襲われて命まで失ったら、アホらしいだろうに。




「助けてあげましょう」




　イオーネが常識的なことを言い、俺もまあ良いかと思ってそいつを引っ張りに行こうとしたが。




「く、来るな！　これは私の修練でもある。余計な手出しはしないでもらおう」




　強情な奴だ。




「よし、行くぞ、お前ら」




「ええ？　でも……」




「騎士様がああ言ってるんだ。修行の邪魔をしちゃ悪い」




　ソロ冒険者のようだが、装備は鋼シリーズで立派だった。ならスライムごときには遅れを取るまい。




「構わないぞ」




　騎士も余裕があるようで平然として言った。格好は間抜けなんだけども。







「気を抜くなよ。他人の心配より自分の命だ」




　皆がまだ広間の方を気にしていたので、気を引き締めに掛かる。




「ええ、その通りね」




　意外に素直に星里奈が同意して、先へと進む。




「ううん……くんくん」




　途中、ミーナが立ち止まって鼻を使い出した。




「どうした、ミーナ」




「それが……」




「気になっていることがあれば些細なことでもいいから言え」




「はい。どうも花の香りのような甘い匂いがするのですが、覚えが無くて」




「そうか。ま、お前でも知らない花くらいあるだろう。気にするな」




「はい、ご主人様」




　ニッコリと笑ったミーナは上機嫌だ。別に褒めたわけでもないのだが……。

　少し俺は違和感を覚えたが、ここはダンジョンの中、敵がいつどこから出てくるか分からないのだから、余計な事で集中は乱さない方が良い。

　廊下の先に神経を集中する。




「何かいるわ。スライムね」




「またか……」




　ドロップも経験値も美味しくないので、俺は少し気が削がれたが、先ほどのスライムとはまた色が違うようだ。




「ピンク色……珍しいですね。初めて見ました」




　イオーネが言うが、ま、彼女は冒険者ではなく剣士だ。近場であろうとも知らないモンスターもいるかもしれない。




「蛍光色で、なんか気持ち悪いわね」




　星里奈が言うが、てらてらと綺麗に光っていてゼリーかジャムのように見えるな。

　ここは当然、初見の敵は鑑定だろう。










【名称】　ピンクスライム

【 L ｖ】　22

【 H P 】　263/263

【状態】　通常

【解説】

　ピンク色の妖しいスライム。

　性格はやや攻撃的で、

　人間の女性に対してアクティブ。

　打撃ではダメージを与えにくい。

　木綿や絹を溶かす酸を飛ばすが、

　人には無害。










　んん？　なんで女性だけに反応するのやら。

　しかも、木綿や絹と言ったら――。




「き、気をつけて！　こいつ、アレックみたいなやばい(・・・)奴よ！」　　




　星里奈が、こいつも鑑定を使ったか、そんな警告を飛ばしてくる。




「あのな」




「うわ、ヤバイヤバイ、近づかないようにしようっと」




　わざと怖がるリリィを俺は軽く睨んでおく。リリィはふふっと笑った。




「では、ここは私に任せて下さい」




　この中では最強と思われるイオーネが前に出る。盗賊のガルドンには後れを取ってしまったが、腕は確かだから任せてみるか。




「よし、気をつけていけ」




「はい」




　構えたイオーネは精神統一のためか、深く息を吐くと、一気に間合いを詰めてスライムに横凪を払った。




「水鳥剣、千鳥！」




　スライムを切った後はそのまま駆け抜けて、距離を保つ。




「「 おお 」」




　一撃で葬った。さすがだな。




「凄い、イオーネ。やるわね」




「いえ、スライムが相手ですし」




　イオーネが謙遜しつつも微笑む。




「星里奈、ここはスライムしかいないのか？」




「ううん、そんなことは無いけど、まあ、多いかもね」




「じゃ、とっとと西の塔に行くかな」




「うーん、シンと競い合うのは良いけど、ギルドで推奨レベルも確認した方が良いと思うわよ」




「ああ、それはもちろんだ」




　そろそろ日が暮れる時間なので、俺達は地下神殿を切り上げることにした。