■ プロローグ　条件

今回は4話連続のミニ章です。

時系列はアレックがＡランクとなり、『帰らずの迷宮』攻略中の第八層のあたり、たぶん(；´Д｀)

不快な眠気を一杯の水でふっとばしたあと、俺は宿の食堂に降りるとスープをちびりちびりとすすった。

　この『竜の宿り木邸』のスープ、味はいいのだが具が少ない。タマネギとニンジンの微かな甘みを堪能しつつ、追加注文したゆで卵を囓る。地球では食べ放題の店もあったというのに、同じサービスは望むべくもない。ま、朝っぱらからそんなに量が欲しいわけでもなかった。

　

「おはよう、アレック」




　赤毛のポニーテールを弾ませて、星里奈が入ってきた。ついさっきまで彼女は走っていたのか、息が少し乱れている。どこで見つけたのか、セーラー服っぽい白い鎧を身につけている。だが、緊急の用件というほどではなさそうで、いつもの明るい笑顔だ。




「おう」




「食べながらでいいから、聞いてくれる？」




「構わないが、何かあったのか」




「ええ。さっき冒険者ギルドに寄ってきたのだけれど、近くの鉱山にモンスターが入り込んで鉱山の人達が困っているみたいなの」




「ふーん」




「ふーんって、それだけ？」




「それだけだな。一匹や二匹のモンスターなら、ここの普通の人間でも対応できるはずだ。それより数が多いなら冒険者の出番、それでも手に負えないようなら城の騎士団の出番だろう」




「だから、私達の出番じゃない」




「条件が良ければな」




　俺は素っ気なく言う。俺達が冒険者だからといってもクエストをすべて受ける必要などないのだ。気に入った依頼を受けるだけでもＡランクともなればやっていける。それに鉱山はちょっと場所が遠い上に、女の匂いがしない。




　受けるとすれば、そう、たとえば――裸のＪＣが一クラス全員、ピンクスライムに襲われて処女を奪われる寸前になっているとか、ギャルＪＫと清楚ＪＫが、脱ぎたてホカホカの生パンツを持って「買って下さい……！」と懇願してくるくらいの役得がなければな。

　

「ええ？　街の人が困っているというのに、Ａランクの私達が事件を放置するなんて、そんなのおかしいわ」




「落ち着いて考えろ、星里奈。俺は別に事件を放置しろとは言ってないぞ」




「え？」




「冒険者がランク制度になっているのは、初心者からベテランまで冒険者の能力に差があるからだ」




「そうね」




「それなら、初心者向けのクエストをＡランクが根こそぎ奪ってしまえば、若手冒険者が困ってしまうだろう。薬草集めやゴブリン退治なら定期的にギルドが開催するが、割が良い仕事ってわけでもないからな。そういう面白そうな突発的な事件は、誰かにとっておいてやれ」




「ああ、そこまで考えてのことだったんだ……。ごめんなさい、私、てっきりアレックが面倒臭そうだから嫌がってるのかと思った」




「気にするな」




　まさにその理由だからこそ、星里奈が納得するであろう理由を今でっちあげただけなのだ。

　

「でも、まだ小さな女の子三人が鉱山に入ったまま、出て来ていないそうよ」




「なに、それを早く言え。すぐに一軍を呼んで、支度するぞ」




「ちょっと……。まあいいわ。女の子が無事か心配だし、早いほうがいいものね」




「もちろんだ」




　さっそく星里奈が皆を呼び、冒険の支度をした。馬車もチャーターし、すぐにモンスターが出たという鉱山に向かう。




「でも、変やな。その鉱山は街から離れたところにあるんやろ？」




　同行した早希が腕組みしながら言う。彼女はいつもの軽装のシーフの格好をしている。

　

「ええそうよ」




「なら、なんでそんな鉱山に女の子がおったん？」




「ああ、それはそこの鉱山で働いている鉱夫の娘で、お友達も誘ってお弁当を持っていく途中だったらしいわ。ひょっとしたらちょっと冒険気分でどこか別の場所で寄り道しているだけかもしれないのだけれど……」




　星里奈が心配そうな顔を見せる。

　子供が何かに注意をそらし、好奇心で寄り道するというのはありそうな話だ。だが、女の子だけで弁当を持って行く途中なら、それだけ母親から信頼されている証でもあるから、そんな子がちょっと寄り道とは考えにくい。

　　

「んー、ちゃうやろな。ギルドのクエストになるくらいや。すぐ見つからんなら、やっぱり事件やなぁ」




　早希もそう判断したようで、ショートカットの黒髪を少し揺らすと、軽くため息を付く。俺達は少女達の無事を心から祈りつつ、現地へと急いだ。