■ 第一話　ミスリル鉱山

初代国王が剣士であったという、グランソード王国。その王都から馬車で半日の場所に鉱山はあった。すぐ近くには小さな街もあり、鉱山と共に発展したらしい。

　門番の兵士が俺達の所属を確認すると、まだ鉱山での事件が終わっていないことを教えてくれた。




「お前達の他にも二つ冒険者パーティーがやってきている。ま、そっちはここまでの大所帯じゃないけどな。面倒事はおこしてくれるなよ」




「もちろんや。ほな、おおきに」




　皆で馬車を降り、装備を確認したあと、さっそく見えている鉱山へと向かった。

　灰色の岩肌をした鉱山は結構な規模の大きさで、入り口も一つではなく、そこに至る分かれ道がいくつか延びているのが麓からでも見える。




「んー、これは探すのもすぐというわけにはいかんなぁ。どないしょ、ダーリン」




「そうだな、まず、弁当を持っていったという女の子が普段はどのルートを使っていたのか、母親にでも聞いてみよう。当てずっぽうで道を選んでも時間が余計にかかるだけだ」




「そやな」




「じゃ、私が聞いてくるわね」




「待って、星里奈。私も行くわ」




　星里奈がすぐに向かおうとすると、ハンナも同行を希望した。レイピアを装備した金髪のクール系美女だ。




「ええ、じゃ、一緒に行きましょ、ハンナ」




　星里奈とハンナが聞き込みに街へ向かった。




「ほんなら、うちらは鉱夫の話でも聞いてみよか。ちょうどあそこにおっちゃんがおるし」




「そうだな」




　星里奈達が戻ってくるまで、ただじっと待つのも退屈なので、モンスターの見張り役なのか、分かれ道で座り込んでいる鉱夫らしき男に話を聞きに行くことにする。

　

「おお、こりゃまた、大勢が来たもんだな。アンタ達もクエスト目当てかい？」




　体格の良い鉱夫が少し驚きながら聞いてくる。




「せや。モンスターについて、詳しく教えてもらってええかな？」




「もちろんだ。モンスターが出たら、こっちも仕事にならんしな」




　うなずいて彼が今回の事件のあらましを説明してくれた。

　

「最初にモンスターが目撃されたのは、三日前のことだ。近くの山から迷い込んだのか、クマっぽいのが鉱山の入り口付近をうろついているのが見つかってな。ほれ、あの一番左の入り口だ」




「ちょい待ち、おっちゃん。ほんなら行方不明の女の子が消えてから、もう三日も経ったっちゅうこと？」




　早希が確認するが、あまり時間が経ちすぎていると、救出は絶望的だ。




「いやいや、そのときすぐに封鎖していれば良かったんだがなぁ。クマの出た坑道だけ封鎖して、あとは冒険者に任せようという話になったんだ。女の子が戻ってこなかったのは昨日の話だ」




「まだ見つかっていないんだな？」




　俺は大事な点を確認する。もしそっちの行方不明事件が解決しているなら、俺がお持ち帰りしたり、助けるついでにチュッチュペロペロしたりするのは難しくなる。やってやれないことはないが、星里奈達もいるのだ。そう簡単ではない。

　

「ああ、心配だよ。無事だといいんだが……」




　鉱夫は肩を落として、下を向いた。

　

「ん、ん」




「んん？　メア、何が言いたい」




　背中に弓を担いだ黒髪ショートのロリっ娘が俺の袖を引っ張ったが、「ん」だけで分かるわけがない。別に言葉が話せないわけではないのだから、お前は喋れと。




「はわっ、『モンスターについて聞かなくていいの？』だそうです」




　ネネが心の通訳をしたが、ネネがいなかったら大変だったな。まったく。




　草色のとんがり帽子を被ったネネは、どこかで拾ってきて『松風』と名付けたクーボ（大きな鳥）に跨がっている。ちょっと危なっかしく見えるロリっ娘だが、魔法の使い方は随分と上手くなって魔法使いらしくなっている。あまり認めたくは無いが、師匠の『天災』魔導師レティの教え方が良いのだろう。

　

「ふむ、そうだな。そのモンスターは一頭だけなのか？」




「ああ、見つかっているのは一頭だけだ。ただ、ちょっとデカいし、この辺じゃ見たことがねえ奴だからな。レベルも分からん」




　スライムやゴブリン程度なら、力仕事をやっている鉱夫達だ。ピッケルであっという間に退治することができるだろうが、強さが分からないモンスターならそうもいかないか。

　

「へっ、任せとけって、おっちゃん。このオレら『風の黒猫』がやってきたからには、クマなんてあっという間に退治してやっからよ！」




　熱血戦士のジュウガがニカッと笑い、自分の胸をドンと叩いた。




「おお、お前さん達は『風の黒猫』だったか。噂は耳にしてるよ。何でも『不死王』や『無限の災厄』を倒したんだってなぁ」




「へぇ、私達も結構有名になってるのね。こんなところまで名前が知られてるなんて。フッ」




　レティが紫紺色のとんがり帽子をつまんで無駄に格好を付けて、無意味なポージングを初めてしまったが、ほっとこう。




「ああ、有名だとも。王都に暮らしてる弟が手紙をくれたんだが、『無限の災厄』ってのは、おっかなかったらしいな。次から次へと豚汁を兵士が運んできて、もう二度と豚汁は食いたくないと弟が愚痴っていたからなぁ。退治できて良かったぞ」




「ご主人様がいたからこそですね」




　白髪のミーナが自慢げに微笑むが、そうだな、あの事件は俺がいたからこそだろう。ま、英雄として祭り上げられているのだ。あえて街の人のイメージを壊す必要もないだろう。事実、アレを退治したのも俺なのだ。




「アレってさぁ、実はアレックが出し――モゴモゴ」




　ピンク髪の悪戯っ子が真相をバラそうとしたが、ミーナがサッとリリィの口を塞いだ。頼れる右腕だ。




「おお、神よ、迷える少女達に、ご加護を」




　クレリックのフィアナが祈りを捧げていると、星里奈とハンナが戻って来た。

　

「お待たせ。お弁当を届けようとした女の子が昨日通った道が分かったわ。真ん中の道よ」




　星里奈が言う。

次は明日19時です。