■ 第二話　捜索

クマらしきモンスターが出没したのが一番右の坑道で、行方不明になっている女の子が真ん中の坑道か。当然、俺達が捜索すべきは真ん中だな。




「よし、子供の捜索と救出を最優先にするぞ」




「「「了解！」」」




　さっそく俺達は真ん中の道を通り、その坑道に入る。

　リリィが魔法のランタンで照らすが、坑道には灯りの魔道具も設置してあり、明るさは充分だ。

　ところどころ木の柱で補強もしてあり、安全も配慮されている様子だ。

　

「良かったわ、歩きやすくて。これなら探しやすそう」




　星里奈が微笑む。ただ、まだ入り口付近だからな。これが奥までずっと同じなのか、まだ分からない。




「ミーナ、モンスターはどうだ？」




　念のため、俺は確認しておく。




「はい、ご主人様、モンスターの匂いはしません」




　大丈夫そうだ。犬耳族の彼女は、鋭い嗅覚でモンスターを察知できる。

　

「ただ、女の子の匂いも、昨日通った感じではないですね」




　お弁当を持った女の子はこの坑道に入っていない様子。




「そうか。だが、一通り確認しておこう」




　ミーナを疑ってはいないが、匂いが残っているからには、奥の方で道がつながっていないか、一応調べておいたほうがいいだろう。

　鉱夫の娘なら、モンスターが出た坑道の話もすでに知っていたはずだ。あえて自分からクマに近づいた可能性は考えにくい。

　となると、見張りがサボるか見落として、クマが別の坑道に入り込んだのか、それとも、女の子とクマはまったく無関係なのか。

　まだ情報が少なすぎた。

　

　いくつか分かれ道を調べ、行き止まりを確認してから戻る。

　モンスターは一匹も出てこない。ここはダンジョンとは違うのだ。

　

「おい、物音だ！」「こっちか！」




　途中でそんな若い男達の声が聞こえ、冒険者パーティーが一組ほど勢いこんで走ってきたが、こいつらはまだまだだな。早く確認したいのは分かるが、陣形を崩してしまってはパーティーの意味があまりない。




「なんだ、ご同業か……」




「よう。そっちもまだ何も見つけていないようだな」




「ああ。クマはどこに行ったんだ？」




　冒険者パーティーは落胆した様子で、また捜索を始める。




「ここはもういい、別の坑道を行くぞ」




　俺はこの坑道はこいつらがさんざん歩き回ったあとだと判断し、別の坑道を先に調べる事にした。

　

　一番左の道、最初にクマが目撃された坑道に入る。




「くんくん、クマの臭いですね。種類まではちょっと分かりませんが……申し訳ありません、ご主人様」




「いや、気にするな、ミーナ。ここにモンスターがいると分かれば充分だ。行くぞ」




「はいっ」




　等間隔に灯りの設置された坑道を進むと、低い唸り声が聞こえてきた。

　

「いるみたいだね……」




　ビキニアーマーのルカが大型のバスタードソードを構えながら言う。




「ええ、間違いなさそうね。どうするのアレック。そこの脇道から、ひょっとすると回り込めるかもしれないわよ」




　ハンナが指さすが、ここの坑道はぐるっと回って一回転し、つながっている部分も多いのだ。早希から聞いた話では、ミスリルが少量出るという話だったが、鉱夫達が余さず取り尽くしてやろうしたのか、隅々まで複雑に掘ってある。ま、迷宮に比べればなんてことはない場所だが。




「よし、イオーネ、ハンナ、メア、お前達は脇道から回り込んでみろ」




　俺は数人のメンバーを選び出し、クマの背後を突かせることにした。空振りするかもしれないが、こっちの人数は多いからな。ジュウガやリリィみたいな騒がしいメンバーでないところがポイントだ。もしも気付かれてクマが先に逃げ出したら、また追いかけるのに時間が掛かってしまう。

　

「「了解」」「ん」




「気をつけてね、みんな」




　星里奈が声を掛けるが、実力も申し分のない一軍だからな。イオーネなら、一対一の状況で遅れを取ることはあまり考えにくいし、狭い場所であっても弓使いのメアが上手く後方から援護できるはずだ。




　こちらはしばらくそのまま待機し、イオーネ達が回り込める時間を考慮した上で、俺は握り拳を掲げて無言の合図を出し、坑道を進む。




「グールルルル……」




　いた。

　坑道の隅に縮こまっている大型のクマだ。

　まだこちらに気付いていない。

　ちょうど坑道の向こう側から首尾良く回り込んできたイオーネ達がやってくるのも見えた。

　

　全員が剣をそうっと抜く。

　

　俺が剣の先を軽く振って攻撃の合図を出す。

　

　それと同時に前衛組が一斉に突っ込む。

　

「あっ、待って！」




　だが、途中で何かに気付いたのか、ハンナが叫んだ。