■ 第三話　食物

「えっ、どうしたの？　ハンナ」




「このクマはモンスターじゃないわ。ナッツベア、臆病で木の実を食べるだけの動物よ」




　レイピアを納めながらハンナが澄まし顔で説明した。




「ええ？」「なに……？」




「そういえば、ご主人様、このクマからは血の臭いがしません」




　ミーナも重要な情報を付け加えた。血の匂いがしないなら、このクマはどうやら消えた女の子とは無関係だろう。




「よし、なら、攻撃中止だ」




「なんだ……」「モンスターかと思ったのに」




　皆も緊張を解いた。クマもこちらに気付いた様子だが、ブルブルと震えて縮こまっているだけだ。やはり無害だな。




「おそらく、エサの木の実を探しているうちに鉱山に迷い込んだだけだろう」




「よしよし、ほら、怖くないわよ。こっちおいで。ここには木の実なんて無いんだから」




　星里奈が【アイテムストレージ】からパンを取り出し、それをちらつかせてクマを誘導する。

　

「グルルル？」




　しばらくの間、警戒していたクマだったが、空腹で耐えかねていたようで、星里奈が差し出したパンを食べた。もっとくれというように、星里奈を見る。

　

「ほら、こっちよ」




「よし、星里奈、そのまま鉱山の外へ送ってやれ」




「了解」




「パンは足りそうか？」




「大丈夫よ。たくさん持っているし」




「そうか。ま、その胸なら当然だな」




「んん……？　ちょっとアレック！　私の胸は関係ないでしょ。まるで私が大食いみたいな言い方はやめて」




　小首を傾げた星里奈が自分の胸を見て怒り始めた。




「誰もそんなことは言ってないぞ。育ち盛りだと言ったまでだ」




「同じことじゃない、もう……」




「はぇー、星里奈さんの胸、まだおっきくなるですか」




　ネネが自分の胸と見比べて、不思議そうな顔をする。




「フン、デカければいいってものじゃないわよ、ネネちゃん。バランス良く、頭脳にも栄養が行かないと星里奈みたいなバカっぽい女になっちゃうから」




「あ、あう。いえ、レティ先生、星里奈さんは賢いかと思いますが……」




「ん」




　ぺったんこのメアが大きくうなずくと自慢げに胸を張ってみせるが、星里奈が凄い形相で俺を睨んできた。おお、おっかない。

　

「フフ、さてと、じゃ、ダーリン、あのクマは育ち盛りの星里奈に任せるとして、ウチらは女の子の捜索やな」




　早希の言う通りだ。俺はもちろんうなずく。




「ああ。この奥を探すぞ」




「「「了解！」」」




　坑道を進むと、それまでと違い、岩が崩れて積み上がっている場所に出くわした。

　道はここで岩の瓦礫に塞がれているが……




「ご主人様！　女の子の匂いがします。きっとこの奥です！」




　ミーナが叫んだ。




「よし、この岩をどかすか」




「まっかせなさーい。ククク、この程度の岩なんて、暗黒の破壊神クラッシャー・レティ様に掛かれば」




　紫紺の魔導師レティが、何やら青白いオーラまで漂わせ、やる気を見せているが。

　

「いや、レティ、やっぱりお前はいいぞ。誰か、他にどかせられる奴はいるか」




　俺は他の奴を募った。




「ちょっと、なんでよ！」




「いや、やる気を見せるお前はどうも危なっかし――いや、オホン、パーティー最大の切り札の魔力をここで使うのももったいないと思ってな」




「ハッ、なるほど、この先にボスがいるというのね！？　そこまではさすがの私も思い至らなかったわ。さすがアレック、慎重ね！」




　レティが勝手に想像して納得してくれて助かったが、やり過ぎて鉱山ごとふっとばしかねないからな。

　

「よし、誰もいないようなら、オレが力ずくで岩を運んでやるぜ！」「グエッ！　グエッ！」




　ジュウガと松風が気合いを入れているが、これを運ぶとなるとなかなか大変そうだ。

　

「ん」




　そんな中、メアが一歩前に出る。




「んん？　メア、お前がやるというのか？」




「ん」




　こくりとうなずいたメアはただならぬ自信がありそうだ。

　

「よし、なら、試しにやってみろ。ただし、無理はするなよ。危ないのもダメだ」




「ん、任せて」




　メアはそう言うと俺達に少し下がれと手で合図し、その場で岩と向かい合う。




「すーっ……」




　目を閉じたのか、大きく深呼吸しての精神統一。

　そして静かに弓を構える。

　なにやら青白いオーラが舞っているが……

　

「あれは……！　もしかして、噂に聞く『神縫い流弓術』、【岩消し】！？」




「なに、知っているのか、イオーネ」




「いえ、詳しくは。父から青白いオーラを出す弓使いの巫女には気をつけろと話を聞いただけですが……噂が本当ならば、見ていて下さい。岩が消えますよ」




「ほう？」




「ああん、弓矢で岩が消えるわけねーべ」「そーよ、刺さるくらいでしょ」




　何人かはまるで信じていないが……さて、どうなるか。

　俺達が後ろで見守る中、ついにメアがその矢を放った。