■ エピローグ　神技　☆メア

あとがきに

プロ絵があります

「むっ！」「ああっ！」




　最初に、一番下の大きめの岩に矢が打ち込まれ、岩がぱっくりと割れる。

　それだけでも大した技なのだが……ここからが見物だった。




「なんや？　岩が落ちたのに、消えたで！」「どどど、どうなってるの？」「はえー」




　上からズレた岩が下の岩にぶつかった瞬間、上と下の岩が同時に光って消える。

　さらに重力で上から岩が落ち、隙間に綺麗にハマる。するとまた岩が一瞬で消える。

　その間にもメアは何本か追加の矢を放ち、岩をことごとく崩しては消していった。

　

　落ちゲーかよ。

　

「ん」




　ほとんどの岩を消し去り、メアが振り向くとどうだ！と言わんばかりに胸を張った。　

　

「「「凄い！」」」




　みんなが手を叩いて拍手する。俺も神技は素直に拍手で賞賛してやった。

　

「だが、メア、三本目の矢は、右じゃなくて左の岩を先に消しておけば、矢を一本節約できたぞ」




「ん……ん！」




　わかったとうなずくメアはこれからも伸びそうだ。

　

「私もやりたい！　――出でよ（サモン）！　ゴーレム――」




「待て、レティ。それは女の子を助け出した後にしろ。クエスト中だぞ」




　レティが魔法で真似しようとしたのを俺は止める。今は遊んでいる場合じゃ無いからな。

　

「ああ、そうだったわね」




「行きましょう」




　うなずいて先を進むと、案の定、そこに取り残されていた女の子三人がいた。

　

「助けに来たわよ」




「「「わぁ、良かった」」」

　

　やはり、奥に移動したところで岩盤が崩れ、それに巻き込まれてしまったのだろう。

　幸い、三人とも怪我も無く、衰弱もしていないようだ。

　

「でも、なんでこんな道におったんや？」




　早希が理由を聞いた。

　この坑道は彼女の父親が働いている場所とは違っていたはずだ。

　お弁当を届ける目的なら、この坑道を通る必要がない。

　

「ごめんなさい……、途中で木の実熊を見つけて、木の実があればと思って」




「なるほどなぁ。木の実を探そうと思ったわけか。でも、ここにはそんなもん、あらへんで」




「はい」




「ま、それはもういい。早く家に帰って無事を知らせてやれ」




「「「はい！　ありがとうございます」」」




　俺はダンディな冒険者として彼女達を見送った。




「アレックが女の子をそのまま行かせるなんて……ヒソヒソ」「何か考えでもあるんじゃない？　ヒソヒソ」




「そこ、うるさいぞ。ただ単に、俺のストライクじゃなかっただけだ」




　守備範囲の外の少女など、何人いようと美味しくない。




「やっぱり。そんな事だろうと思った」




「ご主人様ですから」




　ミーナがニッコリ顔で自慢げに胸を張る。




◇




　その日はもう暮れたので、鉱山街で一泊して帰ることになったが……。

　眠っていると、微かな物音がした。

　

　【覗き見　レベル５】でそちらを見ると弓矢を構えたメアだった。




「何か用か、メア。普通にノックして入れ」




「ん。さすが」




　メアが弓矢を下ろして、部屋に入ってくる。

　ときどきメアが俺を後ろから矢で狙っていたりするが、自分の修行のつもりらしい。

　俺としてはドキリとするのであまり心地良いものでもないが、一度注意してからは攻撃はしてこないし、たまにの事なので大目に見てやっている。




　弓矢を【アイテムストレージ】に納めた彼女は、もそもそと俺のベッドによじ登った。

　

「ん」




「ちゃんとセックスしたいです、と言え。言えたらしてやるぞ」




「ん。アレックとセックスしたいです」




「よし」




　甘えんぼのメアは脱がせて、とばかりに俺を待っている。

　俺はメアの服を脱がせて下着だけにしてやると、ベルトを外して自分も脱いだ。

　

「ん……」




　ぺったんこの胸を下着の上から触って形を確かめる。

　わずかに感じる柔らかな膨らみ。

　指でその先端のポッチをつまんでやると、メアは気持ちよさそうに喘いだ。

　

「んんっ！　はぁんっ……！」




　頬を染めた彼女は、次第に妖艶な表情になり、ペロリと小さな自分の舌で唇を舐めた。

　俺はディープキスでその小さな舌を絡め取り、吸い出すように舐めていく。




「んちゅっ、んっ、あふっ、ああっ！」




　その間にも、細い足の小股に手を差し入れ、ぷっくりとしたメアの性器を刺激してやる。

　ふるふると震えたメアは、気持ち良くなってきたようだ。

　

「自分で脱いで、ケツをこっちに向けろ」




「ん……」




　メアは自分で下着を脱いで素っ裸になると、言われたとおりに四つん這いで小ぶりの尻をこちらに向けた。

　そこに俺は凶悪なまでに膨らんだ性なる男の剣を差し込んでいく。




「んんっ……んふぅっ、ああ……入ってくる……」




　セックスの時はわりと喋るようになったが、普段は全然だな。

　今ので一週間分は喋っただろう。無口な奴だ。

　

「ほれ、メア、もっと締め付けろ」




「ん、む、無理……ああっ！」




　俺が中で動くと、メアは小さな身体をビクリと大きく震わせ、快楽の声をはばかりなく上げた。




「頑張れ」




「んんっ、あっ！　んっ！　やぁっ、はげしっ……すぎぃ……なのっ！」




　か細い声で悲鳴を上げるメア。早くも限界のようだが、俺の方は構わず後ろから突きまくる。




「あっ、あっ、あっ、あっ、んんっ、あうっ、きゃうっ！　ああっ！」




　軽く硬直して一度イったあとで、今度は騎乗位だ。

　

「んっ……」




　メアが自分で俺に跨がり、奥深くまで挿入していく。

　

「よし、動くぞ」




「う、うん。あっ、んっ、むふっ、くうっ！　んんんっ！」




　下からリズミカルに突き上げてやると、相当に気持ち良かったようで顔を真っ赤にして下唇を噛み、健気に快楽に耐えようとするメア。

　だが、その抵抗むなしく、彼女は絶頂を迎え、締め付けもやめてしまう。

　俺は構わずさらに激しく突き上げてやり、メアの粘膜を突いてやる。

　とうとう彼女は半開きのだらしない口で、俺に身体を支えられながら、舌を出したままでリズムを楽しみ始める。




「あっ、ああっ、ううっ、えぐっ、んんっ、んふうっ」




「よし、そろそろ出すぞ」




「は、早く、来て、アレック！　もう、無理……だからっ！　我慢でき……あああああ――――っ！」




　メアの絶頂の叫び声に合わせて、俺はご褒美の熱い欲望を身体の奥深くへと流し込んでやった。

おしまいです。




物足りないと思った方は

薬味紅生姜先生のコミカライズ

『エロいスキルで異世界無双 THE COMIC 第02巻』

ただいま予約開始中！なので、チェックしてみてください。

ニコニコ静画でも期間限定で一部無料公開中！