■ 幕間　カジノの中心で愛を叫ぶ（前編）

2話読み切りの小話です。あくまでフィクションです。

バーニア国王の朝は遅い。

　抱き枕のミーナと昨晩一緒にハッスルしたリリィをどかせ、俺はベッドから下りた。




「ふう……くぁ！」




　天井に向かって背伸びをすると、バキバキと体が大丈夫か？というような音を立てる。

　だが、スキルを取りまくっている俺に死角はない。四十肩や腰痛とは無縁なのだ。

　両腕を後ろに交差させてみて、前は指と指がくっついたのに、今はちょっとくっつかない感じになってきたが、痛くなければ大丈夫だ。




「おはよう、アレック。今日はちょっと厄介な問題について、調べに行くから、一緒に付いてきて」




　赤い髪とスカートと颯爽となびかせながらＪＫ星里奈が部屋に入ってくるなり言う。

　いいからお前はノックしろと。




「調べ物だと？　そんなもの、城の兵士か大臣にやらせておけばいいだろう」




「ダメよ。大臣に不正の疑いがある案件だし、それに、ひょっとするとあなた好みのお仕事かもしれないわよ？」




「ほう？」




　俺好みの仕事といえば、セックルか、それともスカッとする勧善懲悪か。

　興味の湧いた俺はミーナからコップを受け取り、ゴキュゴキュと適温の水を飲み干し、朝食も抜きで着替えて出かけることにした。

　

「国王だッ！　皆の者、国王が出歩くぞ！　早く女を家の中へ！」




　未だに、俺の事をケダモノか何かと思っているのか、見かけた街の男達が慌てて先触れをやり始める。




「もう、日頃の行いがモノを言うわね」




「ふん、何か勘違いしているようだが、星里奈、俺は貧しい女に仕事を斡旋（あっせん）してやっているだけだぞ」




「仕事って、どうせエッチなことでしょ」




「当然だ。俺が斡旋する仕事となれば、ナニに決まっている」




「自慢げに言わないで。まともな仕事を渡してあげれば良いのに」




「男に股を開くのは簡単でわりのいい高給のお仕事だぞ？　嫌なら別の仕事をやればいいんだ。俺はただ、金貨をジャラジャラと目の前に転がしてやって、王宮のメイドになれば旨いモノが毎日食い放題だぞ、と欲望を囁いてやっているに過ぎない。それを選び取るかどうかはソイツの自由意志だ」




「どうだか。貧しい人にそんな悪魔みたいな誘惑をするなんて」




「確かに褒められた行為ではないだろう。だが、貧しくとも清貧を貫く人間もいる」




「そうね。じゃ、ほら、馬車に乗って」




「ああ？　遠出なのか？」




　俺は王都での話かと思って星里奈に付いてきたが、途端に気力が萎えてきた。




「そうよ。バーニア王国は王都だけじゃないわ。ちゃんと地方の村も視察しないと。私や早希やハンナが時々、回っているけど問題は山積よ？」




「ふう、やれやれだ」




　問題など片付けなければそれでいい――と言おうかと思った俺だったが、やはり問題は解決するのが一番気持ちが良い。

　国王となったからには、遠くの小さな村の問題でも、片付けに行ってやるとするか。

　何しろ、そこにまだ見つけていない、うら若き美少女が隠れているかもしれないからな。




◇




　馬車で宿場町を経由して二日目、俺達は問題が起きたという村に入った。

　

「あんれ、国王だべよ」

「ほんに、ほんに、珍しいのぅ」

「トメさん、はよぅ出てきんさい、国王が来とるよ！」




　俺の姿を見かけて、じじばばが物珍しそうに仲間を呼んでいる。




「こんにちは。この村の村長さんに用があるんですけど」




　星里奈が村の老人達に話しかけた。




「おお、ほんなら、呼んできちゃるけぇ、そこで待っとりんさい」




「ありがとう。村の人達は親切ね」




「そうですね」




　星里奈とミーナが満足そうに微笑む。ま、国王がたまにやってくるなら、それも彼らの体験型エンターテイメントなのだろう。好きにやらせておけばいい。

　

「お待たせしました。ワシがこの村の村長ですじゃ」




　杖を付いた白髪のジジイがやってきた。




「じゃ、さっそくですけど、村長。国王陛下にこの村で起きた事件のあらましを説明してもらえますか？」




「おお、あの事件のことか。国王自らおいでいただき、解決に乗り出していただけるとは、ありがたや、ありがたや。では、さっそく張り切って説明するとしましょうぞ」




　村長の話では、『村興し』として空き家をタダ同然で若者にくれてやるキャンペーンをやり、一人の若者が応募してきたという。

　

「ま、それなりに真面目に働く青年での。多少ギャンブル好きなのが玉に瑕じゃが、とにかく働き手がくれば村としては万々歳というところですじゃ。ところが――」




　『ふるさと振興事業』という予算が王都から渡され、村人一人一人に配るはずの銀貨七十四枚をすべて、その若者の家に間違って入れてしまったという。

　

「おい、その配った担当者はアホか」




「いや、まったく面目ない。ちょっと話が行き届いておらんかったようでのぅ、ほっほっ」




　大金だろうに危機感もなくニコニコ顔の村長を横目に、俺はミーナに囁く。




「ミーナ、このジジイもグルかもしれん。独自にその担当者を調べてこい」




「はい、ご主人様」




「それで、その若者は今、どうしているんだ」




「それが家を留守にして連絡がつかんようでのぅ。困ったもんじゃて」




「チッ、星里奈、周辺を捜索するぞ。もう村を出ていたらアウトだが、まだ近くにいる可能性もある。今のうちに洗っておいたほうがいいからな」




「同感ね。すぐ探しましょう」




　見つからなければ、戻って来たミーナの鼻で探せば追跡はできるだろう。

　そう思ったが、家の裏をうろついていたその若者をあっさりと捕まえることができた。

　

「は、放せ、アンタ達は何者だ？」




「俺はこの国の王様だ。お前、名前は――いや、横領男でいい。お前の名前はそれで決定だ」




「そんな！　確かに僕は使っちゃいけないお金を使い込んでしまいましたが、盗んだわけじゃない。悪いのは間違って家に銀貨を入れた人ですッ。僕は何も悪くない！」




「あのな、それが一ゴールドや二ゴールドの小銭ならその理屈で通るだろう。だが、ミスをした担当者だけが（・・・）悪いわけじゃないぞ。おかしいと思ったお金を問い合わせもせずに使ったお前も同罪だ」




「……いや、僕のお金かと思って……ひょっとしたら、自分で置いたのを忘れているだけかもしれないじゃぁないですか」




「本当か？　お前、家に銀貨がたくさんあるような収入がいつもあるのか？」




「ありませんよ、そんな収入」




「なら、おかしいと思って当然だ。俺も急に財布にお金が増えておかしいと思って、早希やミーナに聞いたことがある。世の中で上手く渡り歩きたいなら、『ホウレンソウ』を大切にしろ」




「ホウレンソウ？」




「報告、連絡、相談だ」




「ああ……」




「で、いくら残ってる」




「……一枚も残ってません」




「何？　いったい何に使い込んだんだ」




「流しのカジノ商人という人がいて、そこで黒に賭けて全額持って行かれました」




「お前……そいつのイカサマにやられたんだな」




「ええっ、アレはイカサマだったんですか！？」




「素人を騙すやり方はいくらでもある。店舗を構えずにやるってことは、客から文句を言われないためかもしれないだろう」




「……確かにそうですね。はぁ、賭けなければ良かったなぁ」




「とにかく、使い込んだのはお前の金じゃなかった。他人の金で遊んだんだ、キッチリ働いて返してもらうぞ」




「そんなッ！　あなたに人の情けや愛情というものは無いんですかッ！」




「やかましい。他人の道徳を非難する前に、自分の道徳を顧（かえり）みろ。だいたい、全額を一度に突っ込むのも悪手だ。遊びは遊びと決めた金、収入以下の金額でやるもんだ」




「そんなみみっちい（・・・・・）生き方、僕は嫌ですッ！」




「ふん、好き嫌いで人生は成り立たないぞ。星里奈、コイツをマグロ漁船にでも放り込んでやれ」




「この世界にそんなのがあるのかはわからないけど、一応調べてみるわね。さ、来なさい」




「くそっ！　放せよ、チクショー！　悪いのは担当者だ！　全部あいつが悪いんだ！」




　やれやれ、自分の事を棚にあげて他人ばかりを非難する、それで何かが解決するわけでもなかろうに。

　その思考回路に自分で気付かない限り、彼の下に金は集まってこないだろう。来たとしても一瞬で消えてしまう。




　お金との付き合い方は、自分の一生、命をも左右するのだ。

　

　果たしてアイツがそれに気付くのがいつなのか……俺は横領男のこれからのタダ働きオンリーの生活を哀れんだ。




◇




　城に戻って数日が経ち、俺のほうはすっかり事件のことなど忘れていたのだが……




「ご主人様、銀貨がありました！　村長の下へ返金されたそうです！」




「なん……だと？」