■ 幕間　カジノの中心で愛を叫ぶ（後編）

ミーナの報告に俺はぐにゃりと現実が曲がるような驚きを味わった。

　返金されただと？

　あの横領男、ちょっと頭が弱そうで嘘がつけるタイプには見えなかったが、実はそうではなかったようだ。




「詳しく話せ」




「はい、あの横領男から銀貨を預かった商人が別にいました。たまたま銀貨の匂いを追っていて見つけたのですが」




　ミーナの能力に感心しつつ、俺は気になったことを問う。




「それも凄いが……その商人はいったい何を商売にしているんだ？」




「両替商らしいです。流れの商人だと、使う金貨や銀貨も国によって違うので」




「ほう……なるほどな。しかし、妙だな。両替商なら、銀貨を交換してそれで終わりじゃないか？」




　手元に返金するような金が残っているのは不自然だ。




「はぁ、私もそこはよく分からないのですが、カジノに同伴して決済手続きをやってくれるサービスがあるようです」




「ふうん。ま、大金を自分で持ち歩くよりは安全と思う奴もいるのかもな」




【アイテムストレージ】がある俺は盗まれる心配もないし、他人に金を預けようとも思わんが。

軍団（クラン）の細かな支出を早希に任せてあるので、その意味での管理は別だ。




「どうも私達が――国王が動いたことで、その業者が慌てたみたいね。全額ではないようだけど」




　星里奈がノック無しで部屋に入ってきて言う。お前、盗み聞きしてたのかよ。まぁいい。




「ふむ、それなら俺達が動いたこともそれなりに意味があったか」




「ええ」




　ただ……何かが引っかかる。

　それが何なのかはハッキリと言えないが、この事件を覆う奇妙な違和感……その存在だけは確かなのだ。




「よし」




　考えても思い浮かばないときは、行動あるのみだ。




「もう一度あの村に行くぞ」




「はい、ご主人様！」「そうね」




　俺達はあの横領男を問い詰めようと思って村まで行ったが、すでに近隣の街へ連行されたあとだった。

　ま、良からぬ使い方をした金を村に返すために働かなければならないから、それはいい。




「星里奈、村長を――」




　呼んでくれと俺が言おうとすると、ぬっと目の前に男が現れた。

　

「ふぅ、やれやれ、また国王陛下がおいでになったそうですが、何かご質問があれば、私がお答えしますよ」




「なんだ、藪から棒に、お前は」




　身なりの良い男だ。村の人間ではあるまい。




「私は今回、横領の罪でタダ働きを命じられた男の弁護人です」




「弁護人だと？」




　グランソードの王都にはそういうのをボランティア同然でやっている奇特な貴族もいたが……。




「あ、私が制度として取り入れたのよ」




　星里奈が改革をやっていたようだ。現代並の女性の権利とか言い出されたら面倒だが、ま、それは後回しだ。




「そうです。そもそも法的には横領の罪というのは無理があるんですよ。何しろ、彼が偽計を用いて盗み出したような方法ではありませんからね。悪いのはミスした村の担当者なんです」




「ふん、そういう細かいテクニックは法廷で好きなだけやればいいが……おい、弁護人。お前は、あの横領男から事情を聞いたはずだな？」




「もちろんです。弁護人が自分の弁護する被告からじかに接見して話を聞く権利も国王がお決めになったことですよ？」




　それは星里奈がやったんだが、それよりも。

　

「なら、お前が事情を聞き出したから銀貨が決済業者に残っていたと判明したわけか？」




「いえいえ、弁護人は被告の利益が最優先ですから、そんなことはやりませんよ。それは兵士の仕事でしょう」




「どうにも腑に落ちないな。なら、お前は違法な金の在処を知っていて、黙っていたということか？」




「いえいえ、弁護人もまた法を守る義務がありますからね。私も被告に騙されたんです。フフ」




　ニヤつき顔で言うこの弁護人は、騙されたにしてはヘラヘラとどうにも態度が気にくわない。




「ちょっと待ったぁ！」




　早希が羊皮紙の紙束を持って現れた。




「なんですか、あなたは」




「うちは国王の補佐官や。弁護人はん、自分、三日前にこういう声明を出してたな？　『被告はカジノで全額スったと言っています。まぁ、流れの怪しげなカジノならありうるんじゃないですか？』

って」




「ええ、言いましたよ。それが何か？」




「弁護人の言葉は、被告人の言葉やろ。全額が消えたというミスリードで、自分、マネーロンダリングを隠蔽しようとしたんちゃうか？」




「おやおや、これは異なことを。マネーロンダリングが何かはわかりませんが、私はあのとき、疑問形で、質問されたことに答えたまでですよ」




「疑問に疑問で返すっちゅうのもいただけんが、貧乏な男が一発で全額ベットできるかどうかくらい、自分みたいな海千山千の人間なら、すぐ見抜けるんちゃうかって話や」




「フフ、それは少々、私を過大評価しすぎですよ。私はしがない貴族の三男坊、家督も継がず、雇われ仕事をしている身分ですから」




　貴族か。これは背後関係をもう一度洗い直した方がいいかもな。




「星里奈、ミーナ、あの横領男、それから銀貨を間違えて配ったという担当者も、この貴族とつながっていないか、もう一度調べろ」




「ええ、当然ね」「わかりました！」




「フフ、私は法に従って、弁護人の義務を果たしているだけなのですよ」




　不敵な笑みを浮かべる弁護人はよほど自信があるのか、それとも本当の事を言っているだけなのか。

　あの横領男の言葉にすっかり騙されていた俺にとっては、

　もはやそれが真実にしろ虚偽にしろ、確信が持てそうにはなかった。




――　小話　完　――