■ プロローグ　グランソードの城下街

7話分です。

アレックが『帰らずの迷宮』攻略中で、まだランクが低いときのつもりで読んで下さい。

作者も時間軸があやしぃ……ゲフン、平行世界の新鮮な気持ちで楽しんでもらえればと思います。

土曜週一更新です

レベルが昨日28になった。




　上がるのは良い事だ。

　が、次のレベルアップまで必要なＮＥＸＴ経験値が１万以上になっている。

　この分だと当分の間は上がりそうにない。レベル30以上がベテランクラスの領域になるのだろう。




　ま、俺達にはレベルの他にもスキルという心強い味方がいるのだ。




　何しろ【スキルコピー】と【スキルリセット】の合わせ技でスキルポイントを無尽蔵に儲ける事ができる。

　こんな芸当をできる奴は他に見かけない。

　俺達『風の黒猫』は見た目以上にもっと強くなれる。

　【レアアイテム確率アップ】のおかげで宝玉ドロップも取り放題、金回りもいいしな。




「ぐふぅ……」




　のっそりとした足取りで階段から下りてきた俺は、椅子に倒れ込むように座った。

　ここは宿屋『竜の宿り木邸』の一階にある食堂だ。しかし、良くない位置取りの椅子に座ってしまったようでちょうど開け放たれた窓から差し込む陽光が直に顔に当たってくる。やけにまぶしい。




「アレック、シャキッとするから裏の井戸で顔でも洗っておいで。もう昼時だよ」




　宿の女将エイダが通りかかって言うが、断固として拒否だ。

　朝のアンニュイなひとときを楽しんでいる――わけではないが、だるい時にわざわざ裏庭まで歩いていって井戸の水を汲み上げるという面倒な事をやり、さらに冷たい水で顔を洗うなど一ミリもメリットを見いだせない。




「あー……」




　今のは「女将、野菜スープだ。野菜ジュースもつけろ」と注文したかったのだが、声を出すのもだるい。こうして宿の食堂に客が座れば、それが明確な意思表示になるだろう。




「変な声を出すのはよしとくれ。まるで第二層のゾンビじゃないか。アンタも冒険者ならぐうたらしてないで朝稽古くらいやったらどうだい。星里奈ちゃん達は毎朝裏庭で剣を振ってるよ。良い運動になるさ」




「ふん、うるせぇ、そんなに運動がやりたきゃ自分がやれ。人に押しつけるな」




「はんっ、あきれたよ。まったく、付ける薬もない男だねぇ」




　それはこちらの台詞だぜ、女将。運動教徒のやっかいなところは、自分たちの教義が完全無欠の善行であり、世界の全人類が等しく運動しなければならないと信じている点だ。マイルールを押しつけ合えばそこに争いが生まれ、世界の幸福量が減ってしまう。




　ストレスこそ万病の元、不健康の元なのだ。




　だいたい何が楽しくて毎朝ゼーハー言いながら、息を切らしてまでしんどい思いをしなくてはならないのか。ランナーズハイというのは脳内麻薬の結果であり、それに依存している時点で中毒者、あるいはマゾヒズムな変態ではないか。




　俺はそんな変態にはなりたくない。運動は楽しいセックスだけでいい。




　何もやらない、何も考えない――。

　女将がどこかへ行ってしまったあと、そのまま食堂の椅子の上で人生を最大限に謳歌し贅沢に過ごした俺は、一つ盛大な背伸びをして立ち上がった。




　ぶらりと外に出る。

　日が高く昇ったグランソードの城下街は今日もにぎやかで活気に満ちあふれていた。ゴツい鎧を着た戦士や、酒瓶を呷りながら豪快に笑い合う赤ら顔のドワーフ、ターバンを頭に巻いた商人や荷車を押す農夫が行き交い、それぞれの目的を持っている。




　目的か。俺は――

　俺がふと立ち止まった時、後ろから少女のわめき声が聞こえてきた。




「はわわ、止めてくださいぃいいい！」

「んん？　ネネ？」




　聞き覚えのある声に振り向くと、彼女は白色の大きな鳥(クーボ)に乗って凄い勢いでこちらに向かってくる。

　クーボはガチョウに似た飛べない大型の鳥で、成長すれば体長二メートルくらいになり、この世界では荷運び用に馬代わりとして使われている。そのクーボのひな鳥に『松風』という名前をネネが付けていた。




　松風の背中にしがみついている彼女だが、今にも落っこちそうになっている。それでなくとも、この往来の中だ、おかしな奴にぶつかってトラブっても困る。




「止まれ」




　なので俺は強引に鳥の首根っこを掴んで止めにかかる。




「グエッ！」




　老婆が絞め殺されたような不気味な鳴き声を発したあと、ようやく鳥が大人しく止まった。




「はふぅ、助かりました、アレックさん」




　草色の魔術士のローブに身を包んだ小柄な少女がとんがり帽子を掴みながら、松風から転げるようにして降りた。




「ネネ、操縦できないなら、無理してコイツに乗ったりするなよ。止めるのは誰かじゃない、お前の責任だ」　




　誰かに怪我をしたりさせたりしても困るので俺はリーダーとしてきちんと注意しておく。ペットの不始末は飼い主の責任だからな。




「はい。気をつけます……」「グエ……」




　松風もはしゃぎすぎたと自分で反省したのか、うなだれているのでこれでよしとしてやるか。




「じゃ、何か奢(おご)ってやろう。食え」




「はい。では、えっと、あれを……」




　ネネが遠慮がちに後ろの屋台を指さしたが、イカの串焼きか。




「いいだろう。親父、二つくれ」

「あいよ」




　カラメル色のタレがたっぷりと掛けられ香ばしく焼けたイカをかじる。




「ほう、やはり醤油ダレか」




　すぐにそれと分かる独特の甘塩辛い味だ。バーニア王国とは違って、ここグランソード王国には割と日本料理が浸透しているようである。おそらく俺と同じ異世界勇者の誰かが広めたのだろうが、結構な事だ。




「あ、スケベ親父が何か食べてる、ずるい～」




　ちょうどリリィも通りかかって、俺を指さす。ピンク色のショートボブの髪に、ワンピースの格好をしている。見た目だけ可愛い小生意気なガキだ。




「アレックだ」




　大事な事なので訂正させる。

　スケベなのは否定しないがここは往来の場である。ゆくゆくはクランリーダーを目指しているというのに、その評判にも関わるではないか。

　だいたい、俺がどこで何を食おうが、ずるくはないのだ。




「リリィも！　リリィも～！」

「分かった分かった。親父、二つ追加だ」

「あいよ」