■ 第一話　グランソードのことわざ

松風もグウグウお腹を鳴らしながら、物欲しそうにつぶらな瞳でこちらを見つめていたので、イカの串焼きをくれてやる事にした。




「んま～」

「はふはふ」

「ングエッ、グッグッ」




　松風は一口で串ごと丸呑みしてしまったようだが、苦しみ出すようならフィアナに回復魔法でも掛けてもらうとしよう。今のところはけろりとしているし、頑丈そうな鳥だから心配はない。




　リリィは口の周りをタレでべとつかせながらも豪快にかじって飲み込んでいる。ネネは性格なのかペロペロと舌先で舐めているだけだ。ロリ少女の舌使いを視姦するのもいいが、そんな食べ方では日が暮れてしまいそうだからな。松風が食い入るようにネネの串を狙っているので、俺はそうさせないように言う。




「ネネ、がぶりといけ、がぶりと」

「あう、はいなのです。あむっ」

「あー旨かった。あっ、美味しいデスワー」




　リリィが王族としての躾を思い出したのか言い直す。だが、口がベトベトのままではマナーもへったくれもあったものではない。発音もおかしいし。これは先生役が悪いのか、リリィの物覚えが悪いのか。

　……物覚えのほうだろうな。あれから先生役の老執事達を宿屋ではたまに見かけるが、ヴァレンシア王国家臣団としては特に動きを見せておらず、こちらの邪魔をする事もしていない。




「んんっ、喉が渇いたな。親父、お茶を出せ」

「すいやせんね、お客さん、うちじゃお茶はやってないんでさ」

「仕方ないな」




　屋台にあれこれサービスを求めるのも酷かと考え直し、俺は飲み物を探す。だが、この通りには喉が渇きそうな食べ物ばかり並んでいるようだ。




「くそっ」




　俺は悪態をつくとその場を離れて飲み物を探しに向かう。




「親父、もう一本！　デスワー」

「あいよ」




　リリィとネネはその場でまだ食べる様子。

　二人を放置して通りを歩いていると、白い髪の犬耳少女が俺を見つけて駆け寄ってきた。ミーナだ。




「ご主人様、おはようございます。今、宿に戻ろうと思っていたところですが、何かお飲み物をお持ちしましょうか？」

「いや、そこまでしなくていいぞ。その辺で一緒に何か飲もう」

「はい。くんくん、あそこに緑茶を売っていますね」




　ミーナがすぐに飲み物を見つけてくれた。彼女がいると捜し物が早くて助かる。

　索敵役としても冒険で重要な役割を果たしている頼れる仲間だ。もちろん、夜のベッド上の大冒険でも俺の重要なパートナーである。

　日本風の茶屋で赤い布を敷いた長椅子にミーナと二人で並んで座り、緑茶をすする。




「ふう」




　湯飲みから立ち上る爽やかな芳香が心と喉を癒やしてくれた。

　ひと息ついたところで、俺はミーナに話しかけた。




「ミーナはどこへ行っていたんだ？」

「はい、今朝は佐助さんのところに」

「佐助？　ああ、あの忍者か」




　ヴァレンシア家臣団の一人で、影からリリィを護衛している奴だったが、普段は滅多に姿を見せないので、すっかりその存在を忘れていた。そのくせ、リリィのスープをいつの間にか高級品にすり替えていたりと、幽霊みたいな奴だ。




「はい。忍びの技を教えてもらいました」

「ふうん」




　俺のスープのすり替えの方法でも鍛錬したのだろうか？　まあ、ミーナが笑顔で楽しそうだから好きにさせてやるか。




「あっ、アレック！　あなたったら、またそんな格好で出歩いて……恥ずかしいからやめてよ」




　通りかかった赤毛の少女が開口一番、俺に文句を言う。




「ふん、星里奈、お前が恥ずかしいと思うのは勝手だが、俺は恥ずかしくないぞ」

「恥ずかしくなくても、それ、下着でしょ」




　俺は念のために自分の格好を確認するが、やはり下着ではなかった。ステテコだ。




「いいや、パンツの上にちゃんと穿いてるぞ。ステテコは下着なんかじゃあない。れっきとした服だ」

「ええ？　でも……」

「服です」




　ミーナもきっぱりと言う。




「だいたい、そんな事を気にするなら、ほれ、そこの戦士のほうが露出が多いだろ。お前はアイツにも喧嘩を売るのか？」




　俺は、トゲトゲの肩パットだけを身につけた上半身裸の戦士を指さした。この界隈ではよく見かける冒険者ファッションである。




「あれは、赤の他人だからどうでもいいのよ、もう」




　なんだそれは。




「ふふ、星里奈さんは外見を少し気にしすぎですね。大切なのは内面と行動ですよ」




　隣にいたイオーネが良い事を言う。ＪＫ丸出しの星里奈とは違って、落ち着いた大人の金髪美女だ。胸も器量も一回りデカい。




「いや、だって……イオーネもアレックがちゃんとしてたほうが良いでしょ？」

「時と場合によりますね。私の父も、休みの日はいつもステテコ姿ですから、見慣れているのですけど」

「ええ？　イオーネのお父さんって剣術道場をやってるって言ってたわね。道場の中はともかく、ステテコで街を出歩いてるわけ？」

「いえ、さすがに街中では着替えていますね……」

「ほらぁ」




　雲行きが怪しくなってきた。




「じゃあな」




　俺は着替えろと言われるのは嫌なので、銅貨を置いてさっさとその場を離れる事にする。




「ちゃんと着替えてきてね、アレック。『死に神はいつやってくるか分からない。ゆえに、身なりは整えよ』グランソードのことわざよ？」




　ふん。お断りだ。何が死に神だ。




「ミーナ、こうなったら私とあなたでアレックの服を買いに行きましょう」

「あ、はい、お供します、星里奈さん」




　やれやれ。どんな服を買ってくることやら。

薬味紅生姜先生によるコミカライズ

『エロいスキルで異世界無双 THE COMIC 第02巻』

https://micromagazine.co.jp/book/?book_no=1343

こちらもただいま発売中です。（アマゾン、セブンイレブンの通販で初日完売でした。アマゾンは再入荷しています）




表紙は必見もののオススメです。目の保養にチェックだけでもどうぞ。

活動報告のリンク先、アキバblogにも画像が紹介されています。