■ 第二話　人気のまんじゅう

茶屋を離れ、通りを一人で散歩していると――化け物がやってきた。

　三本足のクジャク？　みたいなのが飛び跳ねるようにしてこちらに近づいてきた。一瞬、俺は襲われるのかと身構えたが、そうではなかった。




「アレック！」　




　よく見ると俺をそう呼んだ相手は人間で、見知った茶髪の青年だった。『風の黒猫』のパーティーメンバーの一人、ジュウガだ。彼は足を悪くしたせいで今は松葉杖を突いている。

　ふう、正体見たり枯れ尾花、だな。




「見てくれよ！　この羽根。どーよ？　カッコイイだろ？」

「ああ、何というか……宝◯――そう◯塚みたいで、一部の女子には大ウケだろうな」

「マジか！　うっし！　タカラズキャが何か知らねえけど、なンだかサイコーにイケてる気がしてきたぜ！」

「宝◯だ。まあいい。だが、ジュウガ、それは冒険の時は外しておけよ」

「何でだよ」




　見た目が落ち着かないから。

　しかし、この理由だと、チッ、他人の格好に文句を付けるさっきの星里奈みたいで嫌だな。よし、ここは――




「それは……ヒラヒラしてるから、モンスターを引き寄せるかもしれないだろ」




　俺はもっともらしい理屈を付けて言う。




「おお……分かったぜ！　街の中だけ、だな！」

「そうだ」




　俺の隣を歩かない限りは、ジュウガがどんな格好をしようが自由だ。




　『休日の時のパーティーメンバーの服装は自由』とする。




　決まりだな。

　後で『風の黒猫』のルールだと言って皆の前で宣言しておこう。ステテコも個人の自由であり、立派な権利だ。




「じゃ、アレック、オレは今から道具屋の師匠ンとこに寄ってくるぜ！」

「おう」




　ジュウガの義足の仕上がりがどうなっているか、少し気になるところだが、あいつもご機嫌だったし、順調なのだろう。そうでないなら、また策を考えてやれば良い。




「あっ、アレック」




　今度は紫紺の魔導師が通りかかって俺の名を呼ぶ。




「レティか、どうした、そんな顔で」




　見た目は麗しき魔女だが、ちょっと微妙に抜けているというか、知能や実力はあるのにＡランク魔導師試験に落ち続けている残念な性格だからな。例によってレティは困った顔をして何かトラブルのようだ。




「ネネちゃんを見なかった？　さっき一緒に『死者の書』を探し歩いてたんだけど、私がネネちゃんに松風に乗ってみたらって言ったらなんだか松風がレースかお散歩だと思ったらしくて、はしゃいじゃって。大丈夫かなぁ」




「ああ、はしゃいでたな。俺が止めてやったから大丈夫だぞ。向こうの食べ物の屋台が並んでる通りにまだいるはずだ」




「そ、ありがと！」




　面倒見は良さそうな奴なので、ネネを任せておけば良い魔術士に育ててくれるだろう。たぶん。

　そのまま歩いていると、美しい水色の長髪の少女僧侶(クレリック)が神殿から出てくるのが見えた。




「おい、フィアナ」




　俺は彼女の名を呼ぶ。パーティーメンバーの一人で、いずれは俺の女になる予定だから、リーダーとしても男としてもマメに声を掛けておかないとな。




「ああ、アレックさん」




　フィアナが清楚で優しげな目で微笑み、俺のもとにやってくる。




「神殿に寄ってきたのか？」

「はい、掃除のお手伝いと、回復のお手伝いを」

「あんまり根を詰めすぎるなよ」




　このところのフィアナの行動は落ち着きがあるが、幼なじみのディルなんとかのために、頑張ってしまいそうだからな。死んだ奴のためだけに、生きてる奴があくせく働くなんてどうにも奨められたものではない。




「ええ、大丈夫です」




　どうせ幼なじみのために祈りを捧げてきたのだろうが、さすがに敬虔なクレリックに神殿に行くなとも言えない。




「じゃ、暇なら今から酒場にでも行くか？」

「まだお昼ですよ、アレックさん。それに私は聖職者ですからお酒はちょっと」

「酒場で飲んでる聖職者も見かけたぞ」

「それは……」




　ま、フィアナは飲まないだろう。ちょっと失敗したな。俺も寝技のほうは経験を積んで今やお手の物だが、ナンパの経験はほぼゼロだから、こういう時にどうしていいか困る。




「まあいい。じゃ、宿に戻るのか？」

「ええ。あ、その前におまんじゅうを買いに寄りたいのですが」

「いいぞ。付いていこう」




　二人でフィアナが気に入っているというまんじゅう屋に向かう。




「ここです」

「ふうん。小さい店だな」




　俺は見たままの感想を言う。裏通りに構えたそのまんじゅう屋は隣の店の半分程度の広さしかなかった。




「ええ、でも、クレリック達の間では評判ですよ。ああ、お昼時だからか、結構、並んじゃってますね……」




　確かに、店の外にも行列ができている。すぐには買えそうになかった。




「他の店に行くぞ」




　長々と待つのは好きではないので、俺は言うが。




「いえ、あの、ここのおまんじゅうが甘くてとても美味しいので」

「そうなのか？」

「はい。アレックさんは先に帰られていいですよ。私が皆さんの分も買っておきますので」

「ああ、じゃあ、金を渡しておこう」




　こういうときのために、リーダーとして現金を持ち歩いている。ただ、星里奈が帳簿を付けているので好き勝手には使えない。なんだか財布の紐を握られたリーマン夫みたいで嫌だな。早く借金は返しておきたいところだ。




「ああいえ、私が買いますから」

「いいから、これはパーティー費用だぞ。後で星里奈がうるさいし、受け取っておけ」

「はあ、分かりました」




　銅貨二枚で充分だというのでそれを渡して俺は適当にぶらつくことにする。

　さっき宿を出てきたばかりだから、すぐ帰る気にもなれないしな。




「んん？　迷ったか」




　大通りへ向かおうとしたのだが、狭い路地の行き止まりに入ってしまった。

　ま、俺には【オートマッピング】があるからな。

　地図を見れば――




「なにっ？　閲覧不可、だと？」