■ 第三話　エロフ？

雰囲気はそれなりだが、モンスターのスライム比率が高く、ドロップがマゾい地下神殿(ダンジョン)。

　俺達パーティーは探索を切りの良いところで止め、地上に戻ることにしたのだが。




「んっ、ふっ、はぁん……よ、よせ……止めろ……くっ」




　道を引き返していると通路の向こう側から、苦悶の声が微かに聞こえてきた。

　この先は大顔のレリーフの広間があった場所だ。間抜けなエルフがその罠に引っかかっていたが。




「これって……」




　振り向いた星里奈も察しがついたのだろう。微妙な表情をしている。




「ま、俺達は冒険者だ。一応、同じ冒険者のよしみとして様子は見てから、助けられそうなら助ける。そうで無ければ見捨てる。それでいいだろう」




　俺はパーティーとしての方針を言う。




「ええ？　見捨てるって……」




　星里奈が非難するような目で俺を見たが、それは彼女一人だけだった。他のメンバーは俺に賛同のようで頷いている。




「星里奈さん、当然のことですよ。冒険者は命を落とす事も覚悟してこのようなダンジョンに足を踏み入れるのです。もし、助けに入った人まで道連れにして自分も助からないのであれば、助けは求めてはいけませんし、助けてもいけません」




　イオーネが割と厳しいことを言う。




「助けを求めないのは分かるけど、助けてはいけないって違うんじゃない？」




「いいえ、助からない場合は、殺人が増えるのと同じ事です。だから助ける事を当たり前にしてはいけません」




　イオーネが言うが、この世界は普通にダンジョンで死人が多く出ているのだろう。ゲームと違い、死に戻りや復活は無し。

　となれば、自ずと命を守る鉄則や道徳観も形作られていく……か。街中で町人が盗賊に襲われるのとは、訳が違うってことだな。

　危険を冒すから冒険者であり、それ以外の者、覚悟も無い者は、最初からダンジョンに入ってはダメなのだ。




「そんな…」




「でも、血の臭いはしていませんから、たぶん、大丈夫ですよ」




　ミーナが微笑んで星里奈をなだめる。




「星里奈、これはパーティーとして譲れない一線だ。嫌ならここでパーティーを抜けてくれ。お前の意思は尊重しよう。もちろん、助けられそうなら、俺も助けてやるぞ」




　さっきのエルフは美人だったからな。間抜けそうなのはこの際、目をつむろう。




「分かったわ。少し心に引っかかるものはあるけど、理屈としては正しい気がするから」




「ふん、気がするか。星里奈、いざというときに足を引っ張ってくれるなよ？　パーティーリーダーはパーティーの命を預かってるんだ。俺は誰かに好かれたいだけの甘い顔で、死人を出すようなへま(・・)はしたくない」




「ええ、分かってる」




　今度は星里奈も納得したようだ。　




「意外にあなたってリーダーに向いているのかしらね」




　少し見直したように俺を見る星里奈だが、命を真剣に考えれば普通に辿る理屈で、意外にってのは余計だ。




「じゃ、行くぞ。広間の確認はミーナ、お前がやれ。イオーネは退路の確認だ。ミーナが逃げろと合図したら一斉に階段まで引くぞ」




　そこまでの危険は無いと予想が付いているが、予行演習や訓練ってのは大切だからな。




「はい、分かりました、ご主人様」




「ええ、了解です」




「助けられそうなら、突入するから」




「ああ、だが、ミーナの判断に従え。いいな？」




「分かった」




　星里奈が頷いたのを確認し、ミーナが広間を覗く。




「私の【エネミーカウンター】だと、七匹だけど」




　スキルを使った星里奈が小声で言うが、少し敵の数が多いな。




「ご主人様、スライムだけです。助けられるかと」




「よし、中に入って少し様子を見るぞ。星里奈は(・・・・)手を(・・)出すな(・・・)」




　この雰囲気なら星里奈はリーダーである俺の指示には背きにくいだろう。




「ちょっと！　それ、最初から観戦するつもりで、長い前振りしたんじゃないの？」




　時々勘の良い小娘だ。

　俺がどうやって言いくるめてやろうかと思案していると、先に広間の方から声があった。




「は、入ってくるな！　私は平気だぞ！」




「そんなことを言う権利はお前に無い。ここはお前の私有地じゃないからな」




　俺は堂々と広間の中に入る。星里奈も素早く広間に入って俺の視界を塞ごうとしたのか、手を伸ばしかけ、そして止めた。




　チッ、鎧はそのまんまかよ。服が溶けて裸でスライムに弄ばれるエルフ女を期待していたというのに。

　そこには銀髪のエルフがレリーフに手を突っ込んだまま、スライムにまとわりつかれていた。




「手助けは無用だ。これも、んっ、修行のうち……あんっ！」




　ビクンと体を大きく震わせたエロフ(・・・)はいったい何の修行をしているのやら。




「うーん、余計な事かもしれませんけど、放っておくと命に関わると思うけど？」




　星里奈がやや呆れながら腕組みして言う。




「だが、はあ、はあ、くっ、HPは減っていないぞ」




「いや、体に悪いと思うし……後で肌が荒れてもいいの？」




「それは困るが、くっ、抜けん……」




　腕をレリーフの穴から引こうとした騎士だが、やはり抜けなくなってしまっているようだ。




「仕方ない、助けてやれ」




　興味を失った俺はミーナと星里奈にあごでしゃくって指示した。




　ささっとまとわりつくスライムを切り捨てたミーナと星里奈は、次に女騎士の両腕を掴む。




「じゃ、せーので、行くわよ」

「はい」




「せーの！」




「いたたたたた！　ま、待て」




「ええ？　どういう具合になってるの？」




「手首が石に挟み込まれているんだ」




「うーん、ひねってもダメ？」




「ダメだな。回せるが、抜けない。ほら」




　エルフは自分の腕をひねって見せた。




「なんか抜けそうに見えるけど…」




　リリィが言うが絶妙な締まり具合なのだろう。




「だが、それほど凶悪な罠じゃないはずだぞ」




　俺は指摘する。ここで本当に抜けなくなったら、教訓じゃなくて危険な罠だ。

　そして危険なら冒険者ギルドに情報が行き、星里奈やイオーネもその危険な罠の情報について知っているはずだ。




「いいや、これほど厳しい罠は生まれて初めてだ」




　エルフが言う。




「何か、スイッチのような物は奥に無いの？」




　星里奈が良いアイディアを出した。




「そうだな……奥の下側に出っ張りがある。これを押せば……おお！」




　カチリと音がして罠が解除されたようだ。

　自分の手を引き抜いたエルフはほっとしたようにため息をつき、そしてまた穴にその手を突っ込んだ。




「ちょっと！」

「何してんのよ！」

「ええ？」

「おい」




　さすがに俺達もその行動には驚く。二回目も同じ解除ができるとは限らない。




「ふむ、実は、この中に小さな宝箱らしき物があるのだが、手に持っては抜けないようだな」




「まさかとは思うけど、あなた、それを掴んだままで引き抜こうとしてたの？」




「……細かいことは気にするな」




「「「 ええ？ 」」」




「オホン、我が名はシルヴィ＝ワロイ＝アッターマと言う。此度は助けてくれたこと、礼を言わせてもらおう」




　強欲の騎士が一礼した。




「うわ、頭悪そうな名前」




「む、リリィ、ダメよ。人の名前を馬鹿にするなんて」




「そうだな、名字を馬鹿にするのはダメだ。じゃ、シルヴィ、命の恩人とまでは行かないが、困ったところを助けてやったんだ。それなりの対価を渡してもらおうか」




　冒険者のルールに基づいて俺は言う。




「うむ、これも世の習い、別にこちらが頼んだわけでは無いが、そこに落ちている銅貨をくれてやる。銀貨はダメだぞ」




　銅貨では大した金額にならないが、うずうずしていたリリィに拾わせておく。その間のランタンはミーナに持たせた。




「シルヴィ、その銀貨を一枚寄越すなら、小袋をくれてやっても良いぞ」




　俺は取引を持ちかけてみた。

　彼女はスライムにすべて布を溶かされているので、銀貨を持ち歩くのにも苦労することだろう。




「ちょっと、アレック、そんな足下を見るような酷いこと、やめてよね」

「まったくだな。小袋一つならせいぜい百ゴールドも払えば良いだろう」

「アレックさん…」




　イオーネもどうかという顔をしたので、ここはくれてやることにする。




「分かった分かった。じゃ、タダでいいぞ」




　空の小袋を渡してやった。




「うむ、助かる」




「じゃ、上がるぞ」




「待て」




　シルヴィがまだ何か用があるようだが。




「なんだよ」




「街に戻るのなら、私が護衛してやろう」




「ハッ、護衛して下さいの間違いじゃないのか？」




「腕前を試してみるか？」




　シルヴィが剣を抜くが。




「やめておいた方が良いでしょう。アレックさんより数段上ですよ」




　イオーネが抜き身を見ただけで実力を測ったようだ。




「じゃ、よしておこう。頼むぞ、シルヴィ」




「ああ、任せておけ。最近、今月に入ってからだな、この界隈では、冒険者がよく死んでいる。お前達も気をつけることだ」




　間抜けな罠に引っかかっているシルヴィにはお前の方こそ気をつけろと言いたい。　

　

「それってフィールド、地上でのこと？」




　星里奈が気になったようで聞いた。




「いや、ダンジョンだ」




「でも、ここに死体は無かったけど…」




「ああ、スライムがいるからな。それにゴブリンやコボルトが骨や鎧を集めたりするから、死体は残らん。せいぜい遺品が残るだけだ」




　シルヴィが言う。




「んん？　それならどうして死体が多いって分かるの？」




　リリィが聞いたが、冒険者ギルドや街の門番のカウントだろうな。




「冒険者ギルドから行方不明者の情報が寄せられた。そして近隣のダンジョンの調査・巡回も強化して欲しいと騎士団に依頼が来ていてな。私は隊長からその命令を受けているというわけだ」




「ああ…」




「それで、何か掴めているのか」




　俺は肝心なところを聞く。




「いいや。レアモンスターに襲われたのか、凶悪なトラップか、大方そんなところだろうとは思っていたのだが……」




　シルヴィは手がかりすら掴めていないようで言葉が途切れた。

　すぐに見つからないなら、さしあたって俺達が気にしても仕方ないな。

　低レベルの敵であっても、モンスターが一部屋に集まっているモンスターハウスなどは注意が必要だ。




「ここでこうしていても仕方ない。行くぞ」




　ここはダンジョンの中だ。死人が多く出ているという話を聞いてのんびり話している場合でもないだろう。

　俺達は一度、街に戻ることにした。