■ 第三話　嗤う亡霊

妙だ。

　こんな街中で、【オートマッピング】が使えないとは。

　俺は警戒して【アイテムストレージ】からショートソードを取り出す。

　誰もいない路地は、建物の間で影になっているせいか、薄暗く不気味だ。

　しかも、じりじりと嫌な【予感】までしてきやがった。

　……来るか？

　俺は周囲に目を走らせ、何が出てきても良いように呼吸を整える。




「――アレック、呼吸を乱してはいかんぞ。それは心に隙を作り、剣先を鈍らせる。しかし、呼吸に気を取られすぎてもダメだ」




　バーニア王国にいた頃、剣術道場でウェルバード先生がそう教えてくれた事を思い出す。




「先生、初心者にそれは難しすぎるのですが」




　呼吸だのなんだのと、それは一流の剣士が考える事だろう。




「なに、そう難しく考える事はない。大事なのは平常心と一定のリズムだな。一度掴めば、感覚を覚えるんだが……」




　やっぱり難しい話だ。




「ハッ、呼吸なんて序の口だぜ、アレック。大人のくせにそんな事もできねーのかよ、だっせ！」

「む」




　ビリーが小馬鹿にした顔で言うが。




「ビリー、お前も呼吸が全然できていないだろう」




　フリッツがそう言って笑わせてくれた。




「ええ？　なんだよ、フリッツ、オイラはちゃんとリズムよくやってるだろ！　見てろよ、吸って～吐いて～吸って～吐いて～、うおっ！」




　フリッツが斬り込むそぶりを見せると、ビリーはよたよたとよろけながら後ろに転んでしまった。




「できてない」

「そうだな。ビリー、相手の動きで呼吸を乱しては意味がないぞ。そこは自然に、息を止めるなりして、心は平静に保つのだ」

「いや、今のは急にフリッツがやるからびっくりしただけだっての。ケッ、来ると分かってりゃ、誰でも余裕だっての」




　そうなのだ。来ると分かっていれば余裕。

　ビリーの言葉は真実を突いていると俺は思う。

　今の俺には異世界勇者としての卓越した能力と【予感】というスキルがある。

　それを信じろ。

　呼吸を止めたまま、しばし待つ――。

　途端、時間の流れが緩やかになる。聞こえるのはゆっくりと鼓動を打つ己の心音だけ。

　十秒……二十秒……胸が苦しくなってきたが、まだだ。

　【予感】は収まってなどいない。だから、必ず来る(・・)。

　…………まだか？




　呼吸を早く止めすぎたかもしれない。だが、今、息を変えるのは絶対にダメだ。それは相手に隙を見せる事になる。

　この永遠とも思えてしまう刹那の瞬間に、俺は全神経を集中させる。

　息が限界に達し、肺をかきむしりたくなってきた。

　それでも、待つ。

　意識がふっと途切れそうになったその時。




　――来た！




　左の壁に黒い影が一瞬見えたので、俺は居合抜きでショートソードをその影に叩き込んだ。

　ギィン！　と激しく二つの金属がぶつかり合い、小さな火花を発すると、それまでの静寂が一気に打ち破られた。




　しかし、今の渾身の俺の一撃を、難なく受け止めきるとは……この相手、チッ、俺より格上か。

　目の前には灰色のローブを着込んだ痩せぎすの老人が立っている。ローブを着込んでいるが、魔導師という感じではないな。その証拠にロングソードを装備している。老剣士か。

　しかし、妙な事にそいつの足が見えない(・・・・)。

　いや、今はそれを気にしている場合ではないな。

　相手の鋭いロングソードの斬り込みをかろうじて防ぎながら、俺は後退する。

　隙を見て逃げ出したいところだが、相手の老剣士は路地を塞ぐようにしてこちらに向かってくるので逃げ場がない。そうこうするうちに、ついに袋小路に追い詰められてしまった。




「くそっ」




　スキルを取って起死回生と行きたいが、リストから選んでいる暇も無いときた。




「キシシシシ！」




　老剣士は勝利を確信したか、不気味な笑い声を上げている。

　こうなったら一か八かでどれか一つを取って――




「伏せて下さい！」




　上から別の少年の声がしたので、俺はとっさに言われたとおりにする。




「臨、兵、闘、者、皆、陣、列、在、前！　――悪霊退散！」




　少年が叫ぶと同時にパリンと瓶が割れる音がして、中身の水が辺り一面に飛び散った。




「ＧＹＡＨＡＡＡＡＡＡ――――！」




　すると老剣士が耳障りな悲鳴を上げ、もがき苦しみ始めた。その体のあちこちから煙がしゅうしゅうと噴き出している。最後には何も残さず、老剣士は消えてしまった。

　……なるほど今のは聖水か。




「もう大丈夫ですよ、おじさん」

「アレックだ」




　家の屋根に立っている少年に俺は反射的に言い返した。




「やあ、これはすみません。僕はダリオと申します。お怪我はありませんか」

「無いな。礼を言うぞ、ダリオ。しかし、何だってこんな所にモンスターが……」




　ここは街中、しかも王都の路地裏である。明らかに冒険者ギルドや城の詰め所などに速やかに報告すべき事態だろう。




「うーん、さっきの人をモンスターと呼ぶには抵抗がありますね。なにせ、今のは亡霊、元は人間ですから」

「んん？　そうなのか」




　改めて俺は屋根上の少年を見る。和服の白装束に身を包んでいるが、亜麻色の髪に明るい鳶色の瞳は日本人ではなさそうだ。一風変わっているが、聖職者には違いないだろう。




「はい。この世に深い未練を残したままで死ぬと魂がその場でさまよい、さらにそこに幾（いく）ばくかの魔力が加わると、時として悪霊となる事があるのです」

「それは初耳だが……だとすると面倒だな」




　あちこちで幽霊が実体化して人を襲ってくるなど、悪夢かホラーパニック映画のようだ。




「ま、滅多にある事でもありませんから。ただ……このところ、この王都スパーニャでは悪霊が多く目撃されて、兵士達も苦労しているようですね。ほら、掲示板にも悪霊退治の依頼(クエスト)が増えてるでしょう？」

「いや、俺はあまり掲示板はチェックしていないからな」

「ええ？　冒険者の方ですよね？　ああ、失礼、剣士の方でしたか」

「いいや、冒険者だ」

「おお、それはありがたいですね！」




　ダリオがパッと明るい笑顔に変わる。むむ、なんだか面倒な予感がするな？