■ 第四話　Ａランク冒険者？

「さきほど、僕があなたのお命を助けてさしあげたわけですから、これも冒険者の習い、僕はあなたの財産の半分をもらい受ける権利が生じたわけです」




「待て、ダリオ。確かにピンチだった事は認めるが、命を奪われるほどだったかどうかは分からんぞ」




「ええ？　これはしまったなぁ。それなら、もうちょっと怪我をして追い詰められるまで様子を見ておけば良かった」




　肩をすくめるダリオだが、ガキのくせになかなかちゃっかりしている奴だ。




「まあいい、銀貨を一枚くれてやる。小遣いならそれで充分だろう」




「失礼な！　こう見えても僕は立派な大人でＡランクの冒険者なんですよ！」




「なに、Ａだと？」




　……いやいや、こんなガキがレベル30超えしているとは思えない。今の俺や星里奈が現在レベル28だが、このくらいのレベルの冒険者ランクはだいたいＢクラスといったところだろう。




　宿屋のエイダがＡランクパーティーだったそうだが、彼女はレベルは39くらいだったからな。冒険者ランクはパーティーランクとはだいたい同じになると聞いている。俺のレベル上昇は冒険者ギルドの職員が驚くほどのハイペースだったが、これは【獲得経験値上昇】というスキルのおかげでもある。




　一応、【鑑定】くらいはしてみようかなと考えた俺は、それを思い出して自分の馬鹿さ加減に苦笑してしまった。




「フッ」

「あーっ！　その鼻で笑った顔、全然信じてないですね！」

「ふん、それなら試しにパーティー名を言ってみろ」




　俺は詳しく知らないが、後で星里奈に聞けばすぐ有名どころのパーティーは判明するだろう。




「いいですよ、……と言いたいですが、僕のパーティーは今は解散しちゃってましてね……代わりに僕個人の二つ名、『悪霊殺し』のダリオで勘弁してもらえませんかね」




　ダリオがそう言ってどこか力なく笑った。




「『悪霊殺し』ねえ」




　初耳の名前だ。今さっきの退治も、質の良い聖水をたまたま持っていたというだけではないのか。




「あれ、聞いたことないですか？　それなりに有名になっていたと思ってたんですが」

「いや、俺はこちらに来て日が浅いし、あまり酒場にも入り浸っていないからな」

「へえ、そうなんですか。じゃあ、僕が色々とこの街を案内してさしあげますよ」

「いや、観光案内は別に間に合ってるぞ。謝礼の件だが……」

「ええ、そんなにがめつく要求するつもりはないので、安心してください。『ダークダンサー』みたいな事はしませんよ」




　俺はその『ダークダンサー』も知らないので肩をすくめるしかなかった。




「『ダークダンサー』には気をつけたほうがいいです。誰にでも簡単に金を貸してくれるクランなんですが、取り立てと利子が凄いんですよ。装備を全部取られて、奴隷落ちした冒険者も一人や二人じゃないんです」

「取り立て屋か。そいつは酷い連中だな」

「ええ。実を言うと、僕の家族も『ダークダンサー』から借金をしてしまいまして。今、面倒な事になっているのです」




　ダリオが言いにくそうに顔を曇らせた。




「分かった。じゃあ、金貨一枚だ、さっきの謝礼はそれで手を打ってくれ」

「いえ、こうしませんか。僕のクエストを手伝ってくれたら、それでチャラって事で。もちろん、クエストの報酬も山分けで払いますよ。金貨四枚の仕事だから、その半分、金貨二枚はあなたの物です」




　ダリオが言うが、ギルドを通さないクエストは要注意だろうな。ここでダリオから引き受けてしまった場合、本当の報酬額をダリオがごまかしていれば山分けにならないし。どんな仕事を押しつけられるか分かったものではない。

　なので俺は断る。




「いや、悪いが俺はギルド以外でクエストを受けるつもりはないんでな」

「いいですね、その慎重な姿勢、気に入りました。なら、一度ギルドに行って確認しましょう。簡単なクエストですよ。善は急げです。さあさあ。鎧も革鎧くらいなら買ってあげますよ」

「いいや、宿に戻れば鎧はあるんだ。余計な心配はするな」

「はいはい」




　どうにもコイツのペースに乗せられてしまったようだが、クエストの条件が良ければ引き受けてやってもいいかと、不思議と俺はそんな気分になっていた。




「あ、そうだ、おまんじゅうを買っていきましょう。ここが僕の家です。僕の家族がまんじゅう屋をやっているんですよ」




　そう言ってダリオが店を指さす。そこは先ほどフィアナが紹介してくれた店だった。相変わらず行列が並び、繁盛しているようだ。フィアナはもう店の中に入ったか、買い終えたようで彼女の姿は無い。




「遠慮しておく。俺はそんな甘党じゃないし、いちいち並ぶのは馬鹿らしいぞ」

「任せて下さい。そこは家族割り引きですからね。ちょっとここで待ってて下さいよ？　逃げたら『アレックはろくでもない奴だ』ってみんなに言いふらしますからね。ギルドの掲示板にも書きます」

「ふん、急げよ。三分以内だ。それ以上は待たん」

「楽勝です」




　そう言って店の裏口に回ったダリオはすぐに戻ってくると、俺にまんじゅうを一つ手渡してきた。星形の変わった形をしていて、かじると、中にこしあんがたっぷりと入っていた。




「ほう、割と旨いな」

「割とって、おっかしいなあ、これを初めて食べた人はみんな手放しで美味しいって喜ぶのに」

「皮が改善の余地があるぞ」

「貴族には見えませんが、割とグルメなんですね、アレックさんは」

「ふん、俺の詮索はするな」

「はいはい。あっ、あいつら！」




　ダリオが血相を変えたが、そちらを見ると、セクシーなヘソ出し黒タイツの格好をした女性が何人もこちらにぞろぞろと道の真ん中を歩いてくる。何だ？




「ひっ、ダークダンサーだ」

「坊や、目を合わせたらダメよ！」




　通行人が慌てて道を空けるが、相当に恐れられている存在らしい。




「くっ、うちの店の取り立てですよ……」




　ダリオが肩を震わせ、拳を握りしめつつ、苦渋の表情で言う。




「行くよ！　ミュージック！　スタート！」




　先頭の女が片手を上げて合図すると、楽器を持った吟遊詩人がアップテンポな音を奏で始めた。それに合わせてヘソ出し黒タイツの女達が一斉に踊り始める。




「「「金返せ♪　少女なら処女売ってでもすぐ金返せ～♪　そーよ、借りたものは返すのが当たり前なのよ♪　娼婦はと～ても儲かるわ♪」」」




　女達は声を揃えてリズム良く振り付けを踊り、ふむ、なかなかセクシーで良い踊りだな。

　俺や周囲の男性が思わず見とれていると、店の中から若い女性が一人走り出てきて袋を差し出した。




「お願いします！　帰って下さい。今日の売り上げはこれで全部です。お店の前でこんな事をされたら、売り上げが落ちてしまいます！」




「ふん、そんな事はアタシら取り立てダンサーの知った事じゃないね。ボスに相談しな。一番良いのは、きっちり金を返す事だと思うんだけど、これっぽっちじゃ、一日の利子にもならないねえ」




「そんな……！」




「ま、処女を売ると決めたら、うちで斡旋するし、アンタは顔もいいからうちの取り立てダンサーのメンバーにしてやってもいい。それで借金はチャラさ。よく考えな。帰るよ、ミュージック、エンド！」

「「「はい！」」」

「くっ……あんな破廉恥な格好をして踊れだなんて……うう！」

「外道な奴らめ……！」




　怒りを込めてダリオがつぶやくが。




「そうか？」

「そうですよ！　とにかく急がないと。これじゃ店を差し押さえられるだけじゃなくて、姉さんが踊り子にさせられてしまう」




　ダリオが俺の手を引っ張るが、ガキといえども野郎に手を引かれるのは趣味じゃない。




「放せ。ついて行ってやるから」

「ホントですか！　ありがとうございます！」




　さっきの女店員、おそらくダリオの姉だろうが、なかなかの美人だった。この件を上手く片付けて金を入れてやれば、きっと感謝して「私、アレックさんの事が……ぽっ」という展開もあり得る気がしてきたからな。

　失敗してもダンサーか娼婦だから、どう転んでも俺にとっては得な展開だ。

　俺はニチャリとしたあくどい笑みを浮かべながら、ダリオに付いていく事にした。