■ 第五話　冒険者ギルドの常連

ダリオと共に、翼と靴の看板を掲げている建物――冒険者ギルドに入ったが、相変わらずここは冒険者の数が多く、混雑していた。どいつもこいつも暇そうにしやがって。




「おい、見ろよアイツ」

「はは、ステテコ一丁か。おおかた盗賊にでも身ぐるみを剥がされちまったんだろうよ」

「間抜けだな」

「ここに来るより『ドレウロ』か『ダークダンサー』にでも行ったほうがマシじゃねえのか。誰か教えてやれよ」

「だっせー。ちょいと、からかってやろうぜ？」




　何人かがこちらを見て嘲笑したが、それを止める冒険者がいた。




「よせ馬鹿、アイツはクラン『風の黒猫』のリーダー、アレックだぞ」

「アイツが？　ヤナータから大量に奴隷を買ったっていうが、何というか……金持ちかと思ったら、どうもパッとしない格好だな」

「アイツは『赤毛の狂犬・星里奈』と、『歩く天災、クラッシャー・レティ』を束ねてる奴だ、舐めてかかると痛い目に遭うぞ」




　別の連中が窘(たしな)めた。レティはともかく、星里奈もギルドで何をやらかしたんだか。まあいい。




「へえ、アレックさんは新入りのひよっこかと思ってましたが、なかなか有名のようですね」




　ダリオがそう言って俺に尊敬の眼差しを向けてきた。




「ふん、そう言うお前はさっぱり名前が売れていないようだな」

「ハハ……まあ、それはちょっと事情があるんですが、いいじゃないですか。さ、こっちです」




　ダリオが俺の袖を引っ張る。




「ああ？　どこへ行く。クエストのカウンターはこっちだけだろう」

「いいからいいから」




　冒険者が並んでいるカウンターの前をそのまま素通りし、ダリオはどんどん奥へと進んでいく。

　そして目立たない扉を勝手に開けて中に入った。構造的にそこはギルド職員が使いそうな場所だ。




「ここは関係者立ち入り禁止じゃないのか？」

「いいえ、だって表に禁止って書いてなかったでしょ？」

「また、お前か、ダリオ」




　部屋の中にいた白髪の老人が、ダリオを見るなりげんなりした顔をする。




「やあ、ちょうど良かった。例のクエスト、このアレックさんも参加するから、内容を正式なギルド職員の君から説明してやってよ」

「もう諦めろ。お前の手には負えん。だいたいお前は――」

「だから、協力者を連れてきたじゃないか。二人で受ける。それなら問題は無いはずだ」




　たぶん、ダリオの本当の(・・・)冒険者ランクでは受けられないクエストなのだろう。




「俺の冒険者ランクはＣだ。それで可能か？」




　Ｃランクでダメなら、俺がいたところで意味は無い。このクエストはパスだ。




「……ふう、まあいいだろう。では番号から読み上げるぞ。一度しか読まないから耳をかっぽじって聞け」

「いや、余計な部分はいい、どういう依頼か、それだけでいいぞ」




　ギルドが正式に受領しているモノなら、そうおかしな依頼は入っていないだろう。




「そうか。依頼者はランドル、スパーニャの平民だが、身元はギルドが保証するからそこは心配しなくて良い。報酬も四万ゴールドを全額預かり済みだ。依頼内容は王家の墓に毎晩出没するという男を笑わせる事。期限は無期限だ」

「なに？　”笑わせる”だと？」




　俺は聞き間違いかと思って確認するが。




「言った通りだ。さあ、さっさと行け。ここは職員専用の部屋だぞ。お前達冒険者が入って良い場所じゃないし、ワシは忙しいんだ。帰れ」




　職員はもう取り合わないぞというふうにその部屋から出て行ってしまった。




「ね、簡単でしょ？」

　ダリオはどうだと言わんばかりに笑みを浮かべたが。

「どこがだ。そもそも王家の墓は一般の冒険者が入れるのか？」

「そこは僕がなんとかしますよ。なぁに、こう見えて、グランソード王家にはちょっとした貸しがあるんです。顔パスですよ」




　ダリオが茶目っ気たっぷりにウインクしてくる。




「嘘つけ」

「本当なのに……」

「それに、仮に入れたとしてだ。墓に夜中出没するっていうのは……幽霊の事か？」

「ええ。兵士なら兵士と言うはずですしね。まあ、行ってみれば分かりますよ」




　どうだかな。だが、行くだけは行ってみるか。どうせ失敗してもコイツの姉が踊り子になるだけだ。弟に恩を売っておいても悪くないだろう。そこは色々と家族割引だ。




「ダリオ、うちのパーティーに聞き込みが得意な奴と、聖職者が一人いる。そいつらも連れて行こうかと思うんだが」

「なっ、ダメですよ、今回の依頼のパーティーはアレックさんと僕、二人だけです。そうしないと分け前が減っちゃうじゃないですか。それに、忘れてませんか？　僕も聖職者ですよ」

「そうだったな。分かった。まあ、今夜はお前と二人で行くとしよう」

「ええ、一回で片を付けましょう。時間があまりない」

　ダークダンサーの取り立ての時、一日の利子がどうのこうのと言っていたからか、ダリオは少し焦っているようだ。

「ダリオ、仕事に焦りは禁物だぞ」

「分かってますよ」




　事前の情報収集が少し足りない気がしたが、ダリオの気も済まないだろうし、何にしても王家の墓には入れなければこのクエストはどうやっても完了できないだろう。まずはそれを確かめるため、今夜決行とする。




　夜中までは時間があったので、俺はいったんダリオと別れ、宿に戻って食事を取る事にした。

　大きな四階建ての『竜の宿り木邸』だ。




「お帰り、アレック。どうしたんだい、随分と疲れてるみたいだが」




　宿の女将(エイダ)が俺を見るなり、そんな事を聞いてくるが。




「ま、色々あったんでな。少し疲れた」




　街中でいきなり亡霊に襲われ、ダリオにもあちこち連れ回されたからな。疲れて当然だ。今日はせっかくの休日だったのに。

　ま、そこはリーダーの特権でどうとでもなる。休日は増やせば良いのだ。俺は彼女の部屋をノックして言う。




「星里奈、一軍は明日も休日にするぞ」




　すぐにドアが開いて、星里奈が顔を見せた。




「そう。分かったわ。んん？　アレック、なんだかやつれてるわよ。ちゃんとご飯食べたの？」

「そういえば今日は朝から、イカ焼きしか食ってなかったな。チッ、道理で腹も減るはずだ」




　朝飯を食い損ねたからな。全部エイダが悪い。




「体に悪いわよ、そんな生活。ちゃんと食べないと」

「ああ、さて、ふう、夕食にするか」




　ゴリゴリと首を鳴らして、夕食を食べに一階の食堂に向かう。




「……？　ご主人様、誰かとお会いになったのですか？」




　食堂にやってきたミーナが俺の隣に座ってそんな事を気にした。犬耳族は鼻が利くから、匂いで分かるか。




「ああ、ダリオという聖職者と会ってな。ちょっとクエストを手伝ってやる事にした」

「では、私もお手伝いしますね」

「いや、分け前が減るとダリオがうるさいから、ミーナは来なくていいぞ」

「そうですか……」

「ミーナも連れてってあげれば良いのに」

「いえ、構いません、星里奈さん。ご主人様もたまには外ではっちゃけ(・・・・、)たい時もあるでしょうし」

「んん？　それって……」




　星里奈が俺を怪訝な視線で見つめたが。




「アホ、ダリオは男だぞ」

「ええ、ダリオさんは男でしょうけど」




　つーんとミーナがそっぽを向く。何なんだ。




「ああ、そうか、『ダークダンサー』の女達も近くで見たからな。違うぞ、ミーナ、たまたま通りかかった借金の取り立てを見かけただけだ」

「そうだったのですか、早合点して申し訳ありません」

「そのクラン、私も耳にしたけど、凄い取り立てで評判が悪いわよ」




　星里奈も言うが、確かに派手な取り立てだったな。




「ま、お前らも、変な連中から金は借りないようにしろよ。困ったら、まず俺に相談しろ」

「そうね」「「「はい」」」「分かったぜ！」




　さて、飯だ。

5巻発売中です。

ＳＳ特典などの情報は、活動報告に詳細があります。