■ 第六話　グランソード王家の墓

発売日なので今日は投稿日を早めています。

「ここか」




　食事を終え仮眠を取った後、俺はダリオと神殿の裏手で落ち合った。装備もきちんと調えている。




「ええ、ここです」




　王家の墓がある場所はダリオが場所を調査済みだった。こういうところは、意外とやり手の冒険者に見えるが、あのギルド職員とのやりとりだと、ダリオが何度かチャレンジしようとして失敗してる感じだったからな。

　敷地をぐるりと塀が囲っているが、塀はそれほど高くなく警備も厳重というわけではなさそうだ。その証拠に鉄柵の扉の前には警備兵もいない。

　ダリオの奴、顔パスだなんて大見得を切っていたが、こういうからくりか。




「アレックさん、明かりを点けましょうか？」

「いや、俺は暗闇でも平気だ」




　【覗き見】があるからな。




「なら、行きましょう。ああ、そうそう、言い忘れていましたが、この墓地の(・・・・・)中では（・・・）決して(・・・)剣を(・・)抜かない(・・・・)で下さいね」

「それは構わないが、モンスターは出ないのか？」

「ええ、出ません。というか、ここにはモンスターよりもっと手強い墓守達がいるんですよ」

「ほう」




　面倒な連中がいるようだが、ま、ダリオが平気そうなら大丈夫だろう。それくらいの算段は付けているはずだ。




「では」




　ダリオが鉄柵に手をかざすと、そこにかけられていた大きな南京錠がカチリと音を立てて外れた。何かの魔法かスキルだろう。聖職者のくせに、解錠スキルとは……まあいい。冒険の役には立つからな。

　鉄柵には『日の当たらぬ刻限にこの墓地に足を踏み入れし者は、死を覚悟すべし』と脅し文句が書いてあったが、そんなのをいちいち守っている良い子ちゃんでは冒険者など務まらない。

　月明かりにおぼろげに照らされた広い墓地は、静まりかえっていた。

　墓標の石が規則正しく並んでいるが、数が多い上に、立派というほどではないから、これは王族の物ではあるまい。




「王家の墓はこの奥にあります」




　ダリオが俺の推測通りに向こう側を指さす。俺達二人は、道なりにそちらへ向かおうとしたが――

　後ろでカシャン、カシャン、カシャン、と音がした。

「待て、ダリオ。今、人影が見えたぞ」

　後ろを振り向いた俺は小声で囁く。




「ああ、気にしないで下さい。あれはここの警備兵です」

「んん？　いや、だが……」




　警備兵なら、入り口を開けて入ってきた俺達を見つけたら、声を掛けて誰何(すいか)するのが普通だろう。何より、普通は入り口を固めておくものだと思うのだが。

「言ったじゃないですか。僕は顔が利くと。でも、アレックさんは新顔だからなぁ。下手をすると試されて(・・・・)しまうかもしれません。なるべく、僕から離れないように」

「あ、おい」




　そう言うと、ダリオは墓に身を隠すように身をかがめて小走りで進んでいく。顔パスと言っているが、オマエ、それ意味が全然違うだろうに。まったく。

　それでも俺は和服の聖職者と離れないようにしながら付いていく。これではまるでコソ泥だ。

　カシャン、カシャン、カシャン。

　警備兵の鎧の音が背後からピッタリとくっついてくる。試しに俺が立ち止まると、彼らも立ち止まる。

　何をやってるんだ？　こいつら……

　怪訝に思って振り向くが、警備兵の姿は見えない。いや、薄暗くてそこにいるかどうかもよく分からんな。【覗き見】を使ってみたが、それでも見えなかった。




「くそっ」




　仕方なくダリオに追いつこうと思ったが、その姿が無い。




「チッ。おい、ダリオ」




　小声で呼ぶ。……返事がない。




「どこだ……？」




　周囲を見回し、チラリと墓石を横切る影が見えたので、そちらへ向かう。

　ダリオは俺が追いついていないにもかかわらず、ススススッと早足で移動している。だから待てと。俺はここではぐれても行き先が分からなくなってしまうので、ダリオの行く方向を先回りしてショートカットする事にした。

　ダッシュ。

　よし、追いついた。




「おい、ダリオ」




　俺がダリオの肩を掴むが、驚いた事にその肩がズルリと外れて地面に落ちる。




「うおっ!?」




　肩を半分無くしたダリオがゆっくりと振り向いてきたが、いや、こいつはゾンビだ！　ダリオなんかではない！　

　とっさに俺は腰の剣を抜こうと柄を握った。

　すると――

　前後左右の墓石の影から、全身(フルプレート)鎧(アーマー)を着た騎士が四人、ぬっと立ち上がって姿を見せた。四人とも腰の剣に手を掛けている。

　ダリオが決して剣を抜くなと言っていたが、ここで俺が抜いたなら、俺を墓荒らしと判断して襲ってくるのだろう。

　なんとか踏みとどまり、俺は柄からゆっくりと手を放す。

　それを見た騎士が彼らも柄から手を放し、フーッと薄らいで消えていく。

　なんだよ、こいつらも霊体か。

　生きた心地がしなかったが、どうやら助かったようだ。




「アレックさん、何をやってるんですか」

「おう、ダリオ、いや、ちょっとはぐれてな」

「まったく、危ないなあ。僕のせいであなたが死んだりしたら、寝覚めが悪いですし、恨んで枕元に立つのだけはやめて下さいよ」

「ふん、そんなまどろっこしい事を俺がすると思うか」

「ならいいですが。さ、この先ですよ」




　ちょうど目的地の近くまで来ていたようだ。そこは開けた場所になっており、中央に立派な祭壇と石碑があった。

　間違いない、これが王族の墓だ。

　そこに黄金の鎧を着た男が、こちらに背を向けたまま立っていた。

　あれが依頼のターゲットか。足がうっすらと透けているが、この男も幽体らしい。

　――くそっ、幽霊をどうやって笑わせろと言うんだ。無茶振りだろう。




「やぁ、どうも、本日はお日柄も良く！」




　しかしダリオはそんな事を気にしたふうもなく、場違いに元気な声で気軽に挨拶した。




「む……確かに今宵は雨などではないが……それは、昼間にする挨拶であろう」




　王の亡霊が振り向いて言う。会話ができるのは結構な事だが、こいつはどうも難しそうだな。眉間にしわが寄り、笑いのハードルが高そうな男だ。




「ああ、それもそうですね、や、申し訳ございません。私はダリオ！　そして彼が相方のアレックです。二人合わせて『ぴぇん、陽キャな、ザ！　さすらいの冒険者、マジ卍！』　ほら、アレックさん、ポーズ、ポーズ」




　何のポーズだ。




「勝手に変なコンビ名を付けるな」

「んもう、クエスト内容を忘れたんですか」




　覚えてはいるが、何も漫才をやる必要はないだろう。というかそれは激しくやりたくない。

　代わりに俺は王に問いかけた。




「王よ、あなたはここで何をしておられるのか」

「……何もしてはおらぬ。ただ、気になる事があってな、それで安らかに眠れぬのだ」




　ほう。その気になる事を俺達が解決してやれば、王の亡霊は目撃されなくなり、ひょっとするとそれで依頼者やギルドも満足してミッションコンプリートできるかもしれないな。




「その気になる事とは何でしょうか？」




　ダリオも気が変わったようで真面目に聞く。




「近頃、余と同じように幽体となって地上をさまよう者が領内で増えておる。噂では『帰らずの迷宮』から強き魔力を秘めた『死者の書』なる物が発見されたとか。余の考えでは、その『死者の書』が悪さをしていると思うのだが……」

「なるほど。じゃあ、その『死者の書』を探し出して――」




　ダリオが面倒そうな事を言い出すので、俺はストップをかけた。




「待った。その前にダリオ、確認するが、人間が幽体になるのはずっと昔からなんだな？」

「ええ、まれにですけどね。この世に強い未練を残せば、そこに魔力が加わったりして、幽体として地上に念が残るんですよ」

「なら、『死者の書』は直接の原因じゃないぞ」

「ええ？」「ほう」

「考えてみろ。幽体が増えたのは別の理由かもしれない。例えば強い未練を残す原因そのものが増えたからだとしたら？　未練が無ければ幽体も生まれないんだろ？」




　複合要因というやつだ。




「なるほど……それもそうですね」「ふむ」

「そういえば、『ダークダンサー』というクランが派手に動いて、ダリオ、お前の店も追い込んでいたようだが、違うか？」




　俺は思いついた原因を聞いてみる。




「そ、そうでした、そうですよ！　あいつらがデカくなったせいで何人もの街の人が、追い詰められているんです！」

「なるほど、そうであったか。よかろう、我が愚息に申しつけて、そのような悪人は即刻取り締まるとしよう。こうしてはおれぬ、あやつを枕元で蹴ってやらねば。礼を言うぞ、『ぴぇん、陽キャな、ザ！　さすらいの冒険者、マジ卍！』」




　王がそう言い残して消えたが、それはでっち上げのコンビ名で違うのだが。




「王よ、俺は『風の黒猫』のアレックだぞ」




　返事はない。やれやれ……。




「まあまあ、良いじゃありませんか。とにかく王の亡霊もいなくなった事ですし、さっそくギルドに報告してきますよ。ありがとう、アレックさん。じゃ、僕のベッドの下を探してください」

「ああ？　ベッドの下？　何を言ってるダリオ、俺はお前のエロ本なんぞに興味はないぞ。おい」

　ダリオの奴、もう行ってしまった。気の早い奴だ。まだ王の亡霊が本当に消えたかどうかも分からないというのに。




「まあいい、くぁ……今日は帰るか」




　一仕事終えたせいか、いい加減眠くなってきたので、俺はひとまず宿に戻って寝ることにした。

あとがき

『エロいスキルで異世界無双 5』

今日発売です！　よろしこ






秋葉原の近くにお住まいの方は

書泉ブックタワー1Fレジで

サイン本を販売しているので

この機会にぜひ！

すでに同時発売の『モブせか』のサイン本は売り切れています。