■ エピローグ　そして死者はいなくなった

翌日は普通に『風の黒猫』の一軍メンバーを連れて『帰らずの迷宮』に潜った。ダリオは姿を見せなかったが、あいつの事だ、ギルドから報酬をもらったなら喜々として俺の所まで報酬を持ってくるだろう。

　――そう思っていたのだが。




　三日が経ち、一週間経ってもダリオが姿を見せない。俺はさすがに心配になってきた。あいつ、報酬を独り占めして、とんずらしたんじゃないだろうな？




「チッ、くそっ」




　これなら連絡先を聞いておくべきだったか。いや待て、あいつは家がまんじゅう屋と言っていたではないか。




「ミーナ、出かけるぞ」

「はい！　ご主人様。あっ、その前に服を着替えて下さいね」

「ああ？　まあいい、そうするか」

「はい。命が大切ですから」




　何の話だと思ったが、アレか、グランソードのことわざの事か。星里奈がおかしな迷信を聞きかじって言うからだ。人間、どんなに着飾っていたとしても死ぬときは死ぬからな。ステテコで出かけたくらいで死に神がいちいち出てくるもんか。

　ベルトやボタン付きの面倒臭い布服に着替えて階下に向かうと、星里奈が声を掛けてきた。




「あ、素敵。ミーナが選んだ服、やっぱり似合うわね」

「いえ、ご主人様なら何を着てもお似合いですから」

「ええー？」

「いちいちうるさいぞ、星里奈」

「はいはい、で、どこかに出かけるつもりなの？　アレック」

「ああ。ちょっと取り立てにな。ちょうどいい、お前も付いてこい」

「分かったわ」




　ミーナと星里奈、この二人がいれば、万が一、ダリオが夜逃げしていても追跡できるはずだ。




「ここだ」




　ダリオのまんじゅう屋にやってきた。




「あ、この店だったの。女性冒険者に大人気のお店よ」

「それはどうでもいい。入るぞ」

「ええ？　ちょっとアレック、そっちは裏口でしょ」

「いいんだ。知り合いがいるからな。おい、誰かいるか」




　まんじゅうの厨房らしき部屋には木箱の中にたくさんのまんじゅうが並べられていた。甘い匂いが漂っている。




「んー、美味しそう。後で買って帰りましょ」

「それは好きにしろ」

「うん、そうする。すみませーん！」　




　星里奈が大きな声で呼ぶと、この前見た若い娘の店員が出てきた。




「はいはい、あ、お客さん、おまんじゅうが欲しかったら、表に回ってくださいね」

「いや、俺は客じゃないぞ。お前の弟に用がある。ちょっと呼んできてくれ」

「はい？　ええと、私に弟なんていませんが……」

「なに？　ダリオという奴がいるだろう」

「いえ、家をお間違えだと思います。ここにはそんな名前の人はいません」

「なに……？　くそっ！　あいつに騙されたか？」

「どういう事なの？　アレック」

「いや、ここの家の奴だという冒険者と一緒にクエストをこなしたんだが」

「ええ？　ちなみに、あなたのお名前は？」




　星里奈が女性店員に聞く。




「はい、私はネイサンと言います」

「んん？」




　ダリオは「姉さん」と言ったと思ったが、ネイサンの事だったのか？




「あ、へえ、男性名なんですね」




　星里奈が言うが。




「ええ、実は曾祖父が『冒険者の家系たるもの、強くてカッコイイ名前でなくてはならぬ。一年かかって最高の名前を考え抜いたので次の名前にするように』と家訓を残していまして。曾祖父は有名な冒険者だったのですが、女の子が産まれる事を考えて無かったのが玉に瑕と言いますか……まあ、それも私の代で終わりなので、私の娘が産まれたら女の子らしい名前を付けてあげようと思っているんです。さすがに、『ザ！　ネイサン卍グレート』じゃ可哀想ですもの」




「ええ？」

「むっ」




　俺はその名前にピンとくるものを感じてしまった。




「おい、そのネーミング、その名付け親をここにつれて来い。そいつと話がある」

「ええ？　いえ、曾祖父はもう三十年前に亡くなってますよ。ああ、そういえば、ダリオという名前でしたが……ひょっとしてお知り合いの方ですか？」

「なん……だと？」




　なんだか背筋がひんやりとしてきた。




「それって……ダリオさんってお爺さんだったの？」




　星里奈が俺に確認する。




「いや、ガキだったな。和服の聖職者の格好をしていた」




　あいつも幽体だったのか？　昼間っから出歩きやがって。普通に手も握ったんだが……。




「そうなんだ。失礼ですが、ネイサンさん、曾お爺さんの特徴か何か、分かりますか？」

「さあ、私が生まれる前の話ですから。あ、二つ名は『悪霊殺し』で聖水を使うのが得意だったそうです」

「あ、聞いた事あるわ。『悪霊殺しのダリオ』、聖職者で伝説のＡランク冒険者よ」

「うーん。当たり臭いな。そいつにベッドの下を探せと言われたんだが」




　俺は不気味さを感じつつも頭を掻く。




「ええ？」

「分かりました。何やらただ事ではないようですし、今は物置にしてあるのですが、曾祖父の部屋へご案内します」




　物置部屋に案内してもらうと――。




「あ、ご主人様、この前と同じ匂いです。間違いありません」




　ミーナが鼻を利かせて言った。




「やっぱりか。じゃあ、ここに――」




　ベッドの下を漁ってみると、二重底の中に金貨のたっぷり入った袋が出てきた。

　なるほど、ダリオは俺にこれを見つけさせたかったのだろう。




「ネイサン、俺の取り分は金貨二枚だ。あとは好きにしてくれ」

「ああ……！　ありがとうございます！　これで借金も全部返せます！　あなた！　見て、お金よ！」




　ネイサンが大喜びで家族を呼ぶが、俺にはどこかでダリオの屈託のない笑い声が聞こえた気がした。

　

　夕食を皆と食べていると、星里奈が聞き覚えのあるパーティー名を話題に出してきた。




「あ、それがね、聞いてよ、『ぴぇん、陽キャな、ザ！　さすらいの冒険者、マジ卍！』は王城から褒美を出すから名乗り出よってギルドに張ってあったの」

「プフッ、なにその名前！」「ぶはっ！」

「ウケ狙いにしたって、酷すぎるわよね」

「陽キャなさすらい、ヒー、やめてっ！　腹筋がよじれて死にそう！」




　なんだろう、このモヤモヤ感……あれは俺が考えたわけではないというのに。




「『ぴぇん、陽キャな、ザ、さすらいの冒険者、マジ卍！』はいるか！　王命である、名乗り出よ！」

「『ぴぇん、陽キャな、ザ、さすらいの冒険者、マジ卍！』頼む、さっさと名乗り出てくれ！　褒美が出るのだぞ！」




　それからしばらく街中で兵士達が嫌そうに呼びかけながら駆け回っていたが、俺は絶対に名乗り出ない事にした。

あとがき

　５巻を手に取っていただいたみなさんッ！

　ありがとうございますッ！

　

　売り上げがそれなりに好調のようで

　担当編集さんからは「油断はできないですが、打ち切りはないです」

　というお言葉を頂きました。つまり、




祝！　６巻制作決定！　（うわー、続くと思ってなかったから、原稿を全然作ってないー(；´Д｀)