■ 幕間　輻輳するつぶやき

一話読み切りの幕間です。

あくまでフィクションです。いまいち良く分からない話かと思いますが、次回は万人受けする話を頑張って書こうと思うので今回は堪忍(;´Д｀)

剣の国、グランソード。

　荒くれ者の冒険者が各地から集まり、一獲千金を狙う場所――。




　眼光鋭く、一目で使い込まれたと分かる大剣を腰からぶら下げ、顔に勲章のごとき古傷を持つ者が多い。

　王都の中央に構えた巨大ダンジョン『帰らずの迷宮』では、毎日のように呻く怪我人を掃き出し、さらには仲間を失って、悲嘆と失意に暮れながら戻ってくる冒険者が後を絶たない。




　しかし、そんな殺伐とした場所でも、落ち着いて休息を味わえる場がある。

　表通りから少し外れた場所にある、小さな茶店。




　ミーナが見つけてきたものだが、抹茶のお団子が味わえる。甘さは控えめ、むしろ茶を楽しめとばかりに濃い緑茶がセットで出てくる店だが、渋すぎるセンスのせいか、客はまばらだ。

　だが、俺の口には合っているので、時々ここに来てはミーナと二人でゆっくりとくつろぐのが習慣になりつつあった。




「見てください、ご主人様、蝶が飛んでいますよ」




　ミーナが指さした先を見やると、白いモンシロチョウが二匹、仲良くじゃれ合いながら羽ばたいていた。

　

「そうだな」




　あれはおそらく番(つがい)だろう。蝶の生殖はどのように行うのか。飛んだまま空中で行為をヤるのだとしたら、なかなかの好き者だ。ミーナとは様々な体位を試したが、まだ空中での体位は試したことがない。今度、ロープか何かで曲芸じみたお遊びをやってみるのもいいかな、と俺が思索をめぐらせたとき――

　

「ていへんだ！　ていへんだ！　魔法飛脚が使えなくなったぞ！」




　一人の冒険者がそう繰り返し叫びながら路地を駆け抜けていく。




「魔法飛脚？」




　聞き慣れない言葉に、思わず俺はオウム返しにつぶやいた。




「あ、はい、最近、この国の王都で使われるようになっている手紙のことです。魔法の石を持っている必要がありますけど、離れている人にも魔法であっという間に届けられるので、便利なんです」




「ふぅん」




　この時代なら通常は伝書鳩や冒険者がその役割を果たしていたのだろう。




「となると、料金は高めか」




「王城が管理しているそうなので、そこまででもないですよ。ただ、人気で順番待ちのことが多いですね」




　ミーナは使ったことがあるようだ。




「おお、アレックではないか。ちょうどいいところに」




　お忍びなのか、冒険者姿の国王が通りかかった。

　

「見ての通り、俺は休日だ。用件があるなら、ほかの冒険者を当たってくれ」




　ステテコと布の服という楽なファッションの俺はタメ口でハッキリと言う。向こうが王冠を被った正装なら、人目や礼儀も気にする必要があるだろうが、今はお忍び中。しかも、こいつにはいろいろと無理難題を片付けてやった貸しがあるのだ。ほかの冒険者を雇う金も有り余っているときた。

　何も俺である必要はないのだ。




「そう言うな。お前の仲間、レティを探していてな。急ぎだ」




「んん？　もしかして、あいつが何かやらかしたのか」




　俺もミーナもレティの名前を聞いて不安になったが。




「いや、そういうわけではないぞ。Ａランクの魔術士に力を借りたいだけだ」




「ちなみに、魔獣でも出たのか？」




「違う。魔法飛脚が急に調子が悪くなってな。魔力の波動に輻輳(ふくそう)が出ているらしい」




　輻輳が何かはさっぱり意味がわからないが、おそらく、魔力の波動が通常とは違う、不都合が出ているのだろう。




「そうか。なら、『竜の宿り木邸』にレティはいるはずだ」




「わかった。礼を言う」




　国王もよほど急いでいるのか、そう言うなり走っていった。




「国王様まで動いているなんて、大事になっているみたいですね」




「ああ。兵士の伝令や緊急連絡網に使っているのかもしれないな」




　それが軍事にかかわるとなれば、国王としても看過できない事態だろう。

　だが、手紙を出す予定もない俺達にとっては関係のない話だ。

　ミーナと二人で再びまったりとお茶をすすっていると、今度は星里奈がやってきた。




「アレック、妙なことが起きているんだけど」




「んん？　どんなことだ？」




「こうやって話している途中で、誰かに意識を乗っ取られたみたいに、みんなが同じことを喋りだすの」




「……意味がわからんな」




「つまりね、あっ、いた。あの子」




　星里奈が素早く指さす。そこにいた茶屋の店員は、別の客にお茶を出そうとしていたが……いつもの笑顔ではない。




「あう復旧、魔法飛脚を修繕してくれている人たち、急に休みの日に呼び出されてほかの大切な予定もつぶれちゃって原因もわからなくて大変ね――あら？　私は今何を？　お待たせしました、お客さん」




　途中で意識を取り戻したように目に光が戻り、普通の状態になったようだ。

　

「おお、これじゃこれじゃ。――あう復旧、魔法飛脚を修繕してくれている人たち、急に休みの日に呼び出されてほかの大切な予定もつぶれちゃって原因もわからなくて大変ね――フゴフゴ、やっぱり旨いわい」




　今度は客の爺様が何かにとりつかれたように復唱したが――




「近くに魔法使いでもいるのか？」




　誰かが操っているのではと思って辺りを見回すが、客は俺達と、くたびれた爺様が一人だけ。店の外も誰もいない。

　念のため爺様を【鑑定】もしてみたが、レベルも低く魔法使いなどではなかった。




「原因は不明よ。これって調べてみる必要がありそうじゃない？」




「いや、そうは思わんな」




「ええ？」




　店員は確かに乗っ取られていた感じだったが、今は何事もなさそうにテーブルを拭いている。爺様も旨そうに団子をかじっている。

　【鑑定】もしてみたが、二人とも異常は何もなさそうだ。

　　

　それに、何というか、こう……ヤバそうな予感がしない。




　あえて言うなら、事態収拾をアピールしたい何者かが、後先考えずに必死に取り繕っている――そんな感じだ。

　街に魔物が出たり、邪教集団がはびこっているという類のものではないだろう。

　

　ただ、俺は星里奈に言っておく。




「国王に言っておけ、星里奈。『無能で働き者の管理者、または引き受けた業者が無駄なことをやっているぞ』と。たぶん、それで意味が通じるだろう」




「国王が絡んでいるの？　あっ、ひょっとして魔法飛脚の輻輳が関係しているのかしら」




「かもな」




「分かった。伝えてくるわ」




「今、奴は『竜の宿り木邸』で、レティと契約交渉しているはずだ」




「オッケー！」




「さて――店員、お茶のお代わりを――あう復旧、魔法飛脚を修繕してくれている人たち、急に休みの日に呼び出されてほかの大切な予定もつぶれちゃって原因もわからなくて大変ね――くそ、俺もか！」




「だ、大丈夫ですか、ご主人様――あう復旧、魔法飛脚を修繕してくれている人たち、急に休みの日に呼び出されてほかの大切な予定もつぶれちゃって原因もわからなくて大変ね――あっと、私もみたいです……」




　それからしばらくの間、グランソードの王都は奇妙なつぶやき(・・・・)が蔓延したという。