■ 幕間　ソニックブレイド・Ｔ・シジマ

お久しぶりです。

申し訳ありませんが、突発的な一話読み切りの、単話です。

続きはないので、またしばらくお待ちください。




（なお、あくまでこの作品はフィクションです。

　あと、第六巻の原稿で忙しいので、感想は読むけど返信はできないと思います(;´Д｀)）

『帰らずの迷宮』第八層。

　そこは無限にループを繰り返す、摩訶不思議なダンジョンである。




「デーモン三体、来ます！」




　先頭を歩いていた白髪の少女、索敵を担うミーナが敵の来襲を皆に報せた。犬耳族の鋭い嗅覚は通常では気づかないほどの臭いも決して見逃さない。　




「任せて！」




　赤いポニーテールのＪＫ勇者、星里奈がロングソードを抜くと、一歩前に出た。




「よし、他の前衛はそのまま待機、ここは星里奈に任せよう」




「「「了解！」」」




　俺が指示を出すとほぼ同時に、星里奈がロングソードを振り抜き、一閃させる。

　すると、彼女に迫っていたデーモン三体が一度に真っ二つとなり、煙と化した。




「やった！」「「おおー」」「凄い！」




　皆もその攻撃に感心する。




「星里奈、今の攻撃は、スキルなのか？」




　深層の第八層ともなれば、敵も歯ごたえがある。一体だけなら一撃で倒すのはそう難しくないが、三体同時となると、俺でも苦労するだろう。だから、星里奈の新しいスキルだろうと俺は予想していた。




「いいえ、違うの。この新しい剣の威力なのよ。名前は『ソニックブレイド・Ｔ・シジマ』！」




　星里奈がちょっと自慢げにロングソードを見せた。ネーミングセンスがちょっとアレだが、良い武器には違いない。そこは俺も認める。




「なるほど、魔力の波動を感じます。業物のようですね」




　イオーネが微笑む。剣術道場の娘である彼女なら、剣には詳しいだろう。

　

「ただ……」




　しかし、そのイオーネは首を少し傾げた。




「ん？　どうかしたの、イオーネ」




「いえ、私の気のせいだと思います。少々、変わった感じがしたのですが、実際に威力は目にした通りですから」




「うーん、それって……この剣が見た目より、いまいちってことよね？」




「いえ、ですから、そういう感じがした私の目が見誤ったというだけの話ですよ」




　それを聞いた星里奈が両肩を落として、渋い顔になる。

　

「特売バーゲンセールで見つけた掘り出し物だと思ったのに、イオーネが言うなら何かありそうね、この剣は」




「【鑑定】してみればいいじゃない。私がしてあげよっか？」




　とんがり帽子をクイっと上げつつレティが言う。




「それが、鑑定妨害の特殊効果が付いてるのよ、この剣」




「なんだそれは」




　俺は思わず顔をしかめた。

　冒険者がスキルポイントを溜めて、その手の閲覧妨害のスキルを取るのは、よくあることだ。

　相手に自分の手の内を知らせない、慎重な冒険者なら優先して取るようなスキルだろう。

　

　だが。

　

　量産型の剣で、いちいちそんなものを付与するとなれば、コストはとんでもないことになるだろう。

　なので、俺はその点を確認しておく。

　

「星里奈、それは、オークションで手に入れたような剣ではないんだな？」




「ええ、バーゲンって言ったでしょ。普通の武器屋よ。それも結構、名の知れた大手の店ね」




「ふうん」




　大手の店なら、付与魔法でスキルと同等のものをつけたりすることがあっても、そこまで不思議でもないか。星里奈のように、ちょっとお高いブランド品でも飛びついて買うような冒険者がここグランソードにはいくらでもいるのだ。




「きっと、企業秘密なのよ。そうに違いないわ！」




　複数の付与魔法、それも特別なものを付与しているなら、分からない話でもない。

　だが、そんなものを特価で、大量に売りさばいて、利益が取れるのだろうか？




「ご主人様、新しいデーモンが来ます」




　そこで俺は思考を中断し、ここがダンジョンであることを思い出した。

　

「全員、戦闘に集中しろ。剣の事は後回しだ」




「ええ」「了解！」













　数日後、再び第八層へもぐっていると、星里奈が自分の剣の切れ味に疑問を持ったようで、戦闘後にロングソードの刃を確かめた。




「あっ、刃こぼれになってる。もう！　買ってまだ一週間も経ってないのに」




「ふふ、そのくらいなら、修理すれば使えますよ。今は予備の剣に交換しておきましょう」




「そうね」




「ご主人様、ご主人様の剣もそろそろ手入れをされたほうがいいのでは？」




　ミーナが俺の剣を気にしてくれた。

　

「そうだな。目立った刃こぼれはないが、あとで鍛冶屋に持っていって、手入れをしておくか」




　ボス戦など、いざというときに武器がポッキリ折れました、ではしゃれにならないからな。

　切りのいいところでダンジョンを切り上げ、俺達は地上の鍛冶屋に寄ってみる。

　

「あの、この剣を修理してもらいたいんですけど」




「ああ、その剣はうちじゃできないよ。買った武器屋へ持って行ってくれ」




　鍛冶屋のヒゲ親父が、星里奈の申し出をハエでも追い払うように、迷惑そうな顔で言う。

　

「ええ？　なにそれ。お金ならちゃんと払うわよ？」




「そうじゃないぜ、お嬢ちゃん。ギルドの取り決めで、まあ、こんな取り決めも珍しいんだが、その武器の取り扱いは専門店だけに限るってのがあるらしいんだ。だから、うちじゃ勝手に修理もできないんだよ」




「ええ？」




「親父！　この剣の修理を大急ぎで頼む」

「こっちも修理を頼みたい」

「なにおう、オレが先だぞ！」




「あっ、その剣って……」




　星里奈が自分の持っている剣と、やってきた客達の装備を見比べたが、どれも同じ形状のロングソードだった。柄のエンブレムまですべて同一だ。




「「これは……」」




　俺と星里奈は顔を見合わせ、うなずき合う。

　

　ただの偶然ではあるまい。

　特売バーゲンセールのロングソードが同時に刃こぼれを起こす、など。




　時期が重なることは、まぁ、あるかもしれない。

　それでも、戦闘回数や使い方が違えば、同時に壊れることなどあるはずがないのだ。

　それも大量に何本も。

　

「ちょっと！　この剣、どうなってるのよ！」




　件の武器屋へ、同じ剣を購入した他の冒険者達も引き連れて星里奈が抗議に出向いた。




「ヒヒ、申し訳ございません、お客様方。武器には耐久力というものがございまして」




　店員がニヤニヤと笑いを押し殺しながら対応しているが、やれやれだな。




「そんなことは誰でも知っているわ。私が聞いているのは、どうして私たちの剣が、同時に壊れたのかってことよ。これってソ〇ータイマーじゃないの？」




　おっと、星里奈がその用語を知っているとは意外だな。




「何のことをおっしゃっておられるのか、分かりませんねぇ。とにかく、その武器は系列チェーン店に修理に出していただければ、私どもで、きちんと新品同様に戻してお渡ししますよ。まぁ、高級品で魔法も付与されている武器ですから、少々、修理代はお高くなりますがね、ヒヒヒ」




「この……【スターライトアタック！】」




「ぎゃあ！」




「なにっ！　星里奈、それは性急すぎるだろう」




　俺も少し焦る。

　一緒にやってきた冒険者達もギョッとした顔で凍り付いている。

　何しろ、メンバーの一人が、明らかに有罪とはいえ、白昼堂々と民間人をヤったのだ。

　グランソードの司法機関がどう動いてくるか……胃が痛くなりそうだ。




「いいえ、考えてもみて、アレック。私たち冒険者、しかも深層に潜る高レベル冒険者は、常に戦闘で死と隣合わせよ。その冒険者に一定時間で確実に壊れるようなモノを売りつける。それは、詐欺で済ませられる話じゃないわ。武器に命を預けている冒険者が、この武器のせいで死ぬことだってあり得る。つまり、この武器屋のやったことが『殺人』でしょ」

　　

「……なるほどな、確かにそうだ」




　となれば、この世界の流儀では、目には目を歯には歯を。

　命のやり取りならば、私刑も許されている。




「そうだそうだ！　オレ達を殺す気か！」

「責任者を出せ！」

「この落とし前、どうつけてくれるんだ！」




「たっ、ただいま、店主を呼んでまいりますので、ど、どうかお待ちを」




　残った店員達も青い顔をしてオーナーを呼びに行く。

　当然だな。




　詐欺をして、丸儲けという『不正』が長続きするわけがない。




　しかも、それが冒険者の命がかかる話となれば、単なる謝罪や賠償で済むわけがないのだ。

　この武器屋チェーンのおとり潰し、あるいは、あの国王ならそこまでの沙汰を出すかもしれないな。

　

「ここは、わりと良い武器屋だと思っていたので残念です。ところで、ご主人様、ソ〇ータイマーって何ですか？」




「そうだな、ミーナ、宿屋に帰ったら教えてやろう」




「はい！」




　詐欺は知っておくことで防ぐことができる。

　俺はミーナや仲間達に大事な話を伝えておくことにした。

ヒマな人は

薬味紅生姜先生のコミカライズ

第十四話先読みが

無料更新されているので、

コミックライド公式ページで

ぜひ！

https://www.comicride.jp//book/eromusou/