■ 幕間　ビラビラ女

一話完結の小話です。

巨大ダンジョン『帰らずの迷宮』で攻略を続ける日々の俺達。

　『風の黒猫』の名も少しは知られ、他の冒険者に一目置かれるようになってきた。

　そんなある日……

　

「なに？　俺がヤナータＬＯＶＥだと言って、街のあちこち触れ回っているだと？」




　耳を疑うような話だ。

　だいたい、俺はそんなことをしたことは一度も無いし、奴とはちょっとした取引――ジュウガやフィアナ達を引き取るという経緯もあったから、会えば挨拶くらいはする間柄だ。だが、間違っても奴のことを好きだとか愛しているとか言うわけが無いのだ。




　他人の生き血をすすって生きるようなあこぎ(・・・)な奴隷商人。




　そんな奴を好きだと言って回るのは、金に目がくらんだ奴か、自分もおこぼれに預かろうと企むセコい奴か、せいぜいそのどちらかだろう。

　何せ、グランソード王国にいる冒険者のほとんどが奴のことを嫌っているのだ。




「ええそうよ、酒場でそんな話を聞いちゃったから、私もあなたに一応は報せておいたほうが良いかと思って……」




　星里奈も困惑気味だ。赤毛のポニーテールを揺らしながら、彼女も肩をすくめて言う。

　正義感にあふれるコイツは、俺がレイプ容疑を掛けられてしまったときには問答無用で斬りかかってきたこともあったが……さすがに今回は自分でも変だと思ったらしい。




「ダーリン、これは放置したらあかん案件やで。今は『風の黒猫』の絶賛売り出し中や。クランに優秀な人材を集めてこれからデカくしていくためにも、おかしなウワサはさっさと摘み取っておかんとな」




　自称トレジャーハンターの早希はどちらかというと、商人っぽいことを色々と手広くやっている。その彼女がうちのクランの評判を気にするのも道理だ。




「当然だな。舐めた真似をした奴はキッチリ落とし前を付けさせておかないと、手を変え、品を変え、同じ事をやってくるぞ」

　

「せや。ウチら『風の黒猫』を怒らせたらどうなるか、ちょっと回りに見せしめにしておいた方が、小物もいちいち楯突いてこんやろ」




「そうね。どういう理由があるにせよ、嘘をまき散らすのは良くないことだわ」




「ご主人様の名を勝手に騙るなんて、絶対に許せません！」




　ミーナも怒りに白髪と尻尾を震わせている。




「じゃ、さっそく、詳しい情報を集めてくるわ」

「せやな、そんなおかしなウワサを流してる奴なんて、本人はそうと思っとらんでも、相当に目立つやろうし」

「私も、その現場の臭いを調べてみたいと思います」




「ああ。任せた」




　彼女達なら三日もあれば犯人を見つけ出せるだろう、そう思っていたが、一時間もしないうちに三人が戻ってきた。




「犯人を突き止めたわ」




「早かったな」




「ええ、それが……」

「話を聞いた他の冒険者も、話がおかしいってすぐ気付いたらしいで。よほどの間抜けやで、この女」




「ほう、女か？　美人か？」




　女と聞いて、俺は少し興味が湧いた。




「さあ、どうかしらね。ちょっと化粧が濃かったし、私達より年上だから、あなたの好みとは違う気もするけど……」




　星里奈が思案げに小首を傾げるが。




「いや、つまらんことを聞いたな。心配しなくて良いぞ。そーゆーくだらない事をやる奴は、やっぱり好きになれん。顔以前の問題だ」




「そうね」「せやせや。さすがダーリン」「ご主人様なら当然です！」




　さっそく、そいつがビラを配っているという広場に向かってみた。

　

「我が名はアレック、『風の黒猫』を率いるリーダーだ！　今回、ヤナータさんの商売っぷりが素晴らしいので皆に知ってもらいたいと思って、この板を配っている。タダだから、受け取ってくれ」




　一人のアマゾネス風の女戦士が板を配っているが……、全然好みの美人じゃないな。何より、年齢が俺のストライクゾーンから思い切り外れている。

　どこがとは言えないのだが……ひと目見て嫌な印象の女だった。頭も悪そうだ。




「ああ？　『風の黒猫』のアレックだぁ？　アイツは男だろうが」




「私は奴の部下だ」




「へぇ。お前の名前は？　オレはな、『風の黒猫』にはダンジョンの中で一度、危ないところを助けてもらったことがあるんだ。だが、お前みたいな顔の女はいなかったぞ？」




「そ、それは最近、加入したばかりなんだ。私の顔も知らないのに、偉そうなことを知ったふうに言わないでくれないか！　はい、論破だ、論破！」




「えぇ？　論破って……」




　周りにいた通行人達も、首をひねったり、すでに何らかの魂胆に気付いているのか、せせら笑っている者もいる。

　

「ほう、うちのクランに最近加入した奴か」




　俺が前に出てやると、さすがに彼女も驚いた顔に変わった。




「あっ、お前は……」




「俺はコイツを知らないが、お前は知っているか、早希」




「全然！　ええか！　ここにいるみんなも耳をかっぽじって、よ～聞いてや！　一番新しく『風の黒猫』に加入したメンバーは、この早希や！　こいつはちゃうで」




　早希が周囲の集まっている人間に大声で宣言した。




「やっぱりな」

「だいたい、ヤナータをアレックが好きだなんて言うはずがねえよ」

「別に好きでもいいが、こんな板を配ってるのも変だしな」




「くそっ、本人に見つかってしまうとは……。あ、あー、すまん！　私の正義感がちょっと行きすぎたみたいだ」




「「「 は？ 」」」




　何を言うかと思えば、あまりにも筋が通らないので、野次馬も含めて全員が唖然とした。

　

「つ、つまりだ、ヤナータさんが気に入らないから、最近成り上がりの『風の黒猫』を出しに使えば、評判も落とせるかと思ったまでなんだ！」




　そんな手が通用すると思っている時点でアホだが、やり方がとにかくセコいんだよな。

　相手を騙すことばかり第一に考えていると、こういう行動になるのかもしれないが……いや、よくわからん。

　

「ほうか、ヤナータさんが気に入らんのか。でも、自分、それでヤナータさんが黙ってると思ったら、大間違いやで」




「そうですよ」




「げっ、ヤナータさん……」




　黒い鎧を着た痩せぎすの男。奴隷の用心棒を連れたご本人のご登場だ。




「うちの看板に泥を塗ってくれたわけですからね。アレックさん、ここはあなたが出るまでもない。私の方で片を付けさせてもらいますよ」




「……ま、好きにしろ」




　ヤナータにとっても何の得も無い話どころか、コイツにとっても迷惑だろうからな。




「ええ、そうします。おい」




「「へい」」




　ヤナータが自分の部下達にアゴで命じると、奴隷が女戦士を捕まえにかかった。

　

「や、やめろ、私はただ……うぎゃ！」




「ふん、黙れ、このアホウが！」

「ヤナータさんに迷惑をかけやがって、この落とし前は高くつくぞ、オラァ！」




「ほんなら、ウチらはもう帰ろうか」

「そうだな」

「ええ」「はい」




「それにしても……、みんなに何か言いたい事があるなら、堂々と自分の名前で言えばいいのに」




　帰り道に、星里奈がぽつりとつぶやく。




「それじゃ相手にされないから、とでも思ったんだろう。だが、他人の名を騙っている時点で、そいつの話が信用されるわけがない」




「せやねえ。本人が聞いたら否定するだけやろうし」




「ええ。結局、よく分からない人でしたね……」




　後に、そのビラ――ならぬ木板を配っていた女が所属するクラン『赤い雪熊』の別のメンバーがまた似たような騒動を起こすのだが……

　俺達が想像もできるはずも無かった。

この作品はあくまでフィクションです。

次話はたぶん、3月12日19時……(；´Д｀)

6巻も3月30日発売予定です。