■ プロローグ　公衆浴場

お久しぶりです！

一章分ですが、週一土曜19時で投稿していきます。

追憶編、グランソード王国の『帰らずの迷宮』深層攻略中あたりのお話。たぶん。

『帰らずの迷宮』に挑み続ける俺達は、今回のダンジョン攻略を無事に終え、宿でひとときの休息を味わっていた。




「イオーネさん、少し結び目がおかしくなってしまったのですが、どうしたらいいでしょう……？」




　椅子に座って編み物をしていた白髪のミーナが、少し困った表情でそれを見せた。机に向かって本を読んでいた長い金髪のイオーネが微笑んでそれを受け取って調べる。




「はい、どれどれ……ああ、これなら解かなくても、ここを引っ張って調整すると、ほら、目立たなくなりますよ」




「あ、ホントですね。良かった」




　ほっとした様子で笑顔を見せるミーナ。彼女の笑顔を見ると俺もなんだか心が和む。

　ここは『竜の宿り木邸』で借りているイオーネの部屋だ。

　昼下がりの午後、特にすることもなくヒマだったので遊びに来ている。今晩のローテーションはイオーネの日だが、何も昼間からおっぱじめる必要はない。

　

　彼女の巨乳はいつだって揉めるのだ。ペロペロしてチュッチュして、騎乗位でぶるんぶるん跳ねたり震わせたりもできる。

　淡い金髪美女が迫力の胸を晒して喘ぎ、恥じらう姿。

　そのおっぱいメインディッシュを味わう前菜（オードブル）として、まったりと服ごしで視姦しながら、夜まで期待を高める。そんな楽しみ方も良い。

　

　そうして俺がイオーネのベッドに腰掛けたまま、のんびりと二人を観察していると、編み物を再開したばかりのミーナが【アイテムストレージ】から剣を取り出して身構えた。




　――誰か、来るか？




　この『竜の宿り木邸』は元Ａランクのつよつよ女将がいるので、おいそれと襲撃を受けることはないのだが……。

　バンッと勢いよく開いたドアから、見知ったおっぱい（・・・・）の女が部屋に入ってきた。




「ああ、やっぱりここにいたのね、アレック」




　俺はため息をついてそいつに言う。




「星里奈、お前はノックをしろと。マナー違反だぞ」




「ええ、ごめんなさい、これでいい？」




　だから入ってからノックしても意味ないぞと。まあいい。




「それで？」




　普段の星里奈はそれなりにマナーを守っており、今日は何か俺に報せなければならない出来事があったのだろう。厄介事でなければいいが。

　

「ついに完成したそうよ。例のアレが！」




　握り拳を作り、目を輝かせて言う星里奈だが……俺にはそのアレとやらが何なのか、さっぱり分からん。近々完成するという何かにもまったく心当たりがない。




「あっ、完成したんですね！」




「ふふ、それは楽しみです」




　ミーナとイオーネは知っている様子で、二人とも顔をほころばせた。




「何のことだ？」




「ええ？　もうアレックったら、王都の公衆浴場よ。あきれた。先週の夕食のときにも話したばかりじゃない」




「ああ、なんだ、風呂か。そういえばそんな話もしていたな」




　女性陣は盛り上がっていたが、すでに俺の部屋の隣や宿の一階を改築して風呂場を作っていたから、俺にとっては興味も湧かない話だ。

　女の裸を覗き見するのに、どこの風呂場がいいかなど、いちいち気にする理由がない。

　まあ、ロリっ娘や美少女とのエンゲージ率が高い浴場ならば良いかもしれないが。

　

「そうよ。ここグランソードの国王の肝いりで、南のティルト公国から招いた高名な建築士が指揮を執って造られたそうよ」




「ふうん。そりゃ、さぞかし立派な浴場ができそうだが……まあ、風呂は広い方がいいか」




「もちろんよ。ああ、広々とした南欧風の豪華なお風呂なんて……楽しみ！　きっと大理石とか、噴水もあったりして」




　いつものことだが、こういうときの星里奈はテンションが高いな。胸の揺れ方がなかなかだ。




「そして次にお前はこう言う。『アレックも行きましょ！　たまには良いでしょ。どーせ何もしてないしヒマでしょ』とな」




　俺は先回りして予言してやった。




「だから、アレックも行き――って、ええ？　分かってるじゃない」




　被り気味で途中まで言いかけた星里奈が、つまらなさそうに肩をすくめる。




「ご主人様、一度、見ておかれてはどうですか。この宿の風呂場より、使い勝手が良いかもしれませんし」




　ミーナが理由をあげて勧めてくる。




「ふむ。ま、それなら一度、見てみるか」




「決まりね！」




　星里奈が親指を立ててウインクした。




「それで、オープンはいつなのですか？」




　イオーネが本を閉じて聞く。




「今日の午後五時、鐘が鳴る時間よ」




　このグランソードでは、朝五時と昼十一時と午後五時に毎日鐘が鳴らされる。貴族の家などには時計があるが、一般家庭にはそもそも時計が無いからな。




「ああ、ならもうすぐですね。では、身支度をしないと」




「そうね。ほら、アレックも急いで。ヒゲも剃って」




「うるさいな。風呂に行くなら、そこで剃ったっていいだろう」




「ええ？　外に出るのにおめかししないって……まあいいわ。でも、ちゃんと剃ってね」




　小うるさいＪＫだ。男好きのくせにヒゲが気に入らないというのも、よく分からんが。

　ま、あまりボーボーになっても顔を洗うのが面倒になるからな。

　俺は返事の代わりに軽く手を上げて分かったと合図し、ミーナと共に着替えのために自室へ向かった。

　

　グランソードの公衆浴場か。

　あの国王がどのような物を作らせたのか、見てみるのもいいだろう。

ちょっとＣＭ

活動報告にも書いていますが、第6巻、3月30日に発売日が決定しました。

魔法王国編！



次は18日土曜19時に投稿予定です。




それから、

おかげさまで、薬味紅生姜先生のコミック1巻が重版しております！

めでたい！