■ 第一話　タダ券

「さあ、着いたわ！　ここが！　グラン浴場よ！」




　星里奈がテンションのやたら高いツアーコンダクターよろしく右手を広げて、目の前の建物を指し示した。




「ほう」

「へぇ、大きいですね……」

「あらあら、これは思った以上に期待できそうです」

「おおぅ、おっきいー！」




　一同が、巨大な石造りの建造物を見上げて思わず感嘆の声を漏らす。

　風呂場というより、これはもはや神殿のようだ。

　高名な建築士を呼び寄せたそうだが、石柱や石像の装飾も凝っていて、建物自体が一流の芸術品を形作っていた。




「じゃ、さっそく入りに行きましょう」




「それはいいが、この人数だと、すぐには入場できんぞ」




　鐘が鳴る前だというのに、浴場の建物の前には大勢の客が今か今かと集まっている。




「ふふっ、それは心配しなくてもいいのよ。ね、早希」




「せや。全員分のチケットもちゃんとあるで」




　早希がテレカくらいの木製の割り札を見せてきたが。




「いちいち前売りチケットが必要なのか。それは面倒臭いな」




　日本の銭湯なら入るときに金を渡せば入れる。いや、最近は備え付けの自販機で入場券を買うのが主流かもしれないが。




「ちゃうで。ここのグラン浴場は、なんと！　全部タダや！」




「ほう？」

「お、おおぅ。タダ！」




　ピンク髪のリリィが食いつきよくそこに反応する。お小遣いもちゃんと与えてやっているし、自分もダンジョンからのお宝で稼いでいるはずなのだが。




　ま、公衆衛生を考えると、やはり国民が全員清潔なほうがいい。いくら回復魔法があるとはいえ、国王もその辺を考慮しての一大事業なのだろう。




「んん？　だが、なんでタダなのに、チケットが必要なんだ？」




　俺は首をひねる。




「それは――」

「それはな、見てみろ、アレック、この人数を」




　早希が説明しようとした矢先、横から本物の国王が出て来て言った。今日は正装ではなく普通の街人の服を着ており、お忍びのようだ。




「ああ、なるほどな。この人数だと整理券がなければ混雑しすぎるか」




「そうだ。大臣が言うまでオレも気付かなかったが、やはり予想通りの大盛況だ。大人数でもゆったり入れるように設計してあるのだが、いかんせんこうも一度に殺到するとどうにもならん」




「話題の建物ですし、みんな一度、見ておきたいのだと思いますよ、陛下」




「よせよせ、星里奈、ここにいるのはタダの冒険者、ランドルだぞ」




「ああ、失礼、いえ、ごめんなさい、ランドル。名前を間違えちゃったわね」




　星里奈が苦笑して謝ると、軽く周囲から笑いが起きたが、とっくに正体は国民にもバレている様子だ。

　ま、ダンジョンに潜ったりするのが好きな国王がお忍びだと言っているのだ。そこは空気を読んで、皆もごっこ（・・・）に付き合っているのだろう。人気の国王だからな。




　ただ、隣国から暗殺者が送られてくることもあったから、下手にコイツに目立って欲しくはない。

　周囲を見回すと、体格の良い男が数人、国王の周りを固めていたが、私服の親衛隊だろう。その中に見知った新隊長ギャレスの顔もあった。全員、鎧無しでご苦労なことだ。




「アレック、お前も宿屋に風呂場を造らせたそうだが、こっちはもっと立派だぞ？」




　自称ランドルがニヤリと笑って言った。




「あん？　そりゃそうだろう」




　何せ予算が違う。そんなことで張り合われてもな。

　

「まあ、中も見てみろ。早希にも協力を仰いで、色々と工夫をこらしたからな」




「あちゃー、ランドル、それはネタばらしが早すぎや。みんなを驚かしたろ、思うたのに」




　早希がわざとらしく頭を抱えた。




「おっと、そういうことだったか、ハハハ、すまんすまん」




「へえ、早希も今回の建造に関わってたんだ。知らなかったわ」




「極秘プロジェクトやったしな。ま、期待しててや。そろそろ時間やと思うんやけど……」




　早希が懐中時計を取り出して時間を確かめたが、ちょうどそのとき、街中に夕刻を報せる鐘が鳴り響き始めた。




「おおっ！」

「はよう、はよう、入らせるんじゃ！　貴族が嗜むという風呂場、この目で見るまではワシは死ねんぞい！」

「美容にもいいんですって！　スベスベにして今年こそは彼氏をゲットするのよ！」




　俺が思った以上に街人達の熱意はヒートアップしているようで、群衆が入り口へとうねるように押し始める。




「下がって！　押すんじゃない！」

「下がれ！」




　正規の鎧を着た警備兵も緊張した声で群衆に向かって怒鳴り声を上げる。




「おい、ランドル、少しマズくないか？」




　俺は国王に状況の懸念を伝えた。




「うむ。だが、手は打ってあるぞ。もう少し様子を見よう」




「それならいいが……」




「聞けっ！　年間フリーパス、優先チケットはここにあるぞ！　早い者勝ちだ！」




　クーボ（鳥）に乗った兵士が、金色の札を高らかに掲げて見せた。




「おおっ！　なんじゃそれは！」

「ひょっとして、あれがあるといつでも行列待ち無しで、フリーパスってことじゃない？」

「なにそれ欲しい！」




　煽られた群衆がそこに殺到しようと、押しくらまんじゅうを始めてしまった。

　状況はさらに悪化するかに見えたが、そのフリーパスを持った兵士がクーボを走らせ、浴場から離れていく。




「待つのじゃ！」　

「追いかけろ！」




　釣られて群衆が逆方向へ流れたことで、公衆浴場の混雑がわずかだが緩んだ。




「悪くない手だが、アレを運ぶ兵士も大変そうだな」




「なあに、良い伝令の訓練になる。失敗したところで死にはせんだろう。おっと、オレはそろそろ城に戻らねば、大臣に怒られそうだ。ではな、アレック」




「ああ」




　国王が群衆の中に消えた。




「国王も随分と忙しそうね」




「正装でちゃんとした式典としてやれば忙しくないだろうに、同情はできんな」




「うーん、それはあるかも」




「お、そろそろウチらも入れそうや。ほんなら行こか」




「そうだな」「ええ」




　行列の流れに沿って、建物の中に進む。

次話は3/25土曜19時投稿です。




ちょっとＣＭ




ロリ学院長です！



６巻　3月30日発売、ただいま予約受付中です！