■ 第四話　西の塔

酒場でシルヴィに奢ってもらった俺達は翌日、西の塔を目指して朝方から出発した。

　シルヴィには調査を手伝えなどと言われたがもちろん断った。

　情報提供くらいはしてやるつもりだが、タダ働きはごめんだからな。

　それでも貴様は勇者かと煽られたが、なんと言われようとも労働条件に妥協は無しだ。




　【打撃耐性】New!

　【ローションプレイ】New!




　それとスキルコピーがまた勝手に仕事をしていたが、スライムのスキルを手に入れたようだ。

　だが、打撃耐性がレアスキルでは無いとなると、斬撃耐性持ちもその辺にいそうで、厄介だ。

　剣が効かない敵だと、俺達のパーティーは剣持ちしかいないので、ダメージをどれだけ与えられるか不安が残る。

　リリィのスリングは威力が低いので牽制程度にしかならない。誰かが斧に武器を変えてもいいのだが、せっかく剣術スキルを手に入れたのに、それももったいない。

　ジョブも剣士だ。星里奈にも確認したが、彼女も剣士職を選んでいた。　










「で、シルヴィ、お前はなぜ俺達に付いてきてるんだ？」




　俺より腕前が優れた剣士が後ろをストーキングしてくるというのはどうも居心地が悪い。

　だが、銀髪のエルフは涼やかな顔で質問に答える。




「お前達は西の塔に行くと昨日話していたではないか。私もそこを調査してみようと思ったまでだ」




「別に、俺達と行動を共にする必要は無いだろうが」




「それはそうだが……まあ、旅は道連れ世は情け、道中で襲われたなら助けてやるから当てにしていろ」




「アレック、良いじゃない。腕も確かなようだし、一緒のパーティーでも」




　星里奈が甘いことを言い出す。大方、シルヴィが騎士団の人間と聞いて、役に立ちたいという勇者根性を発揮しているのだろう。

　ここはハッキリと言っておくか。




「パーティーは無しだ。シルヴィ、お前が襲われても助けないが、それでも構わないな」




「無論。勝手に付いているのだ、文句など無い」




「いいけど、喧嘩はよしてね」




「お前がな」




「ええ？　もう…」




　星里奈を黙らせ、俺達は森の中を進む。

　視界が悪いので、周囲の音にも気を配らねばならない。




「ウホ、ウホ」




「マウントエイプが近くにいるわね。どうする？」




　星里奈が俺に聞いてくる。




「狩っていこう。別に焦る旅でも無いからな」




「ええ、分かった」




　二匹のエロゴリラがシルヴィに襲いかかったが、彼女はマウントポジションを取られる前にそいつらを葬った。

　やはり腕は良いな。




「むう、不公平だわ、私だけ……」




　星里奈が変な不満を漏らすが、さすがに会ったばかりの奴にマウントを取られてくれとも頼みにくい。諦めろ。

　森を抜けたところでシルヴィが指差す。




「見えたぞ。あれが、西の塔だ」




「ほう……」

「へえ……」




　見る者を圧倒させる巨大な塔がそこにそびえ立っていた。

　王都からは見えなかったが、山の陰になっていたらしい。高さは窓の数からして二十階建て程度か。それでも横幅が軽く百メートルを超えているので威圧感がある。

　塔の壁は茶色の石造りで垂直の筒状になっており、一階部分の中央に観音開きの鉄扉が見えている。




「この塔はバーニア国が作ったのか？」




　垂直の塔は中世の技術力では少し難しいのではと思って俺はシルヴィに確認してみる。




「いいや。これは三百年前の初代国王よりも前に造られた物だ。神代の時代からあると聞いているぞ」




「凄いわね。いったい誰が……」




「神だろうな。どの神までかは私も知らぬが」




「眺めていても仕方ない。中に入るぞ」




　俺自身、ずーっと鑑賞しそうだったので、気持ちを切り替えて言う。　




「ええ、そうね」

「ああ」

「「 はい 」」

「うん」




　先頭はミーナとシルヴィ、両脇は星里奈とイオーネ、中央がリリィで最後尾が俺という陣形だ。

　俺達は開いた扉から塔に足を踏み入れた。




「やっぱり迷路なのね」




　星里奈が中の通路を見て言う。予想はしていたが、ここも迷宮になっているようだ。

　内側も石造りの壁だが、こちらは灰色だ。通路は三メートルほどの幅があり、それが先まで続いている。

　途中で通路は枝分かれして折れ曲がっているので、そこから先はどうなっているのか不明だ。




「十階までなら私が道を覚えているぞ」




　シルヴィが言うが、ここはこの塔に慣れるためにも一階からしらみつぶしに探索した方がいいだろう。




「道は俺達が決める。危険な罠があればその時教えてくれ」




「分かった」




「左から行くぞ」




「はい、ご主人様」

「了解」




　通路を左に折れて進む。するとすぐにミーナが剣を抜いて構えた。




「ゴブリンの臭いです」

「数は三匹よ」




「ああ。そのまま進め」




　楽勝だろうと思ったのだが、ここのゴブリンは全員が鉄の鎧と盾を持っていた。

　ミーナの剣がその盾に弾かれ、逆に切り込まれたので俺はヒヤリとした。




「はっ！」




　しかしミーナは素早く剣から身を躱すと、ゴブリンの首を後ろから斬りつける。




「ギャッ！？」




　そのまま硬直し、うつぶせに頭から倒れるゴブリン。残りの二匹はシルヴィとイオーネがすでに倒していた。




「全員、怪我は無いな」




　俺は確認したが、全員ノーダメージだった。




「鉄の鎧を着たゴブリンもいるのね。革鎧は見たことあったけど……」




　星里奈がその場に一つだけ落ちている鉄鎧を剣の先でつつく。中身はすでに煙と化していてモンスターの死骸は残らない。

　ドロップというわけでもなさそうだ。その錆びた鉄鎧はかつてここに挑んだ冒険者の物だったのだろう。




「ここの敵は他よりも強い。注意することだ」




　シルヴィが言うが、気を引き締めていくか。

　冒険者ギルドの推奨レベルは25以上で、俺とミーナはまだ8レベルほど不足している。ただ、下層から段々と敵が強くなっていくそうなので、厳しくなり始めたらその手前で経験値稼ぎにいそしむつもりだ。




　第一層の敵はゴブリンとスライムだけで、攻撃が盾や鎧で通らないことがあるが、苦労すると言うほどでもない。

　三時間ほどかけて歩き回り、俺はいったん外に出て昼飯を食べることを提案した。




「それなら、このすぐ近くに小部屋があるぞ。扉が閉められるから、そこで休めば安全だ」




　シルヴィが言うので、塔の中の小部屋に入り、扉を閉める。ゴブリン達は不思議とこの扉は開けられないそうだ。

　すべての階にこういう休憩所があるらしい。

　俺達は背負い袋を降ろし、パンとチーズで昼飯代わりにする。




「この最上階には何があるんだ？」




　パンをかじりつつ、俺はシルヴィに聞いてみる。




「マッドオークと呼ばれるボスモンスターがいる。奴はボス部屋からは出てこないから、近づかなければ問題ない」




「強いのか？」




「強い。私でも無理だ。隊長は一度倒したことがあるが、数年に一回、倒す奴が出てくるな」




　ということは、何度でも復活するタイプのボスなのだろう。




「挑戦してみる？」




　星里奈がからかうように少し笑みを浮かべて聞いてくるが。




「馬鹿言え。ギルドの推奨レベルにも達していないし、さして美味い報酬も無いだろう」




「いや、ボスのドロップはそれなりのレアアイテムが出るという。だが、まあ、命を落とすパーティーも多いから、やめておいた方が無難だな」




　シルヴィも言ったが命あっての物種だ。少なくともシルヴィより強くならないと挑戦する気にもなれない。

　と、リリィがソワソワし始めた。




「ねえ、外に出て来てもいい？」




「ダメだ。どうした」




「ううん、おしっこ」




　塔に入る前に俺は済ませたのに、付き合わないからだ。




「許可できない。その辺で漏らせ」




「ええっ！」




「ちょっと！　なんてこと言うのよ。私が付いていって上げるわね、リリィ」




「ありがとう、星里奈」




「いや、トイレならこの塔にもあるぞ。案内しよう」




　シルヴィが言う。




「近いのか？」




「すぐそこだ」




「じゃあ、途中で敵が出て来たら、諦めろよ、リリィ」




「ヤダ。いいから急いでよ！　漏れちゃう」




「ったく、焦るとろくな事がねえぞ」




　別にリリィに漏らして欲しいわけでは無いのだが、敵にやられても困る。




「ここだ」




　運良く敵に出会わず、別の小部屋にたどり着いた。扉には誰かが後から木の看板を打ち付けたらしく、『トイレ』と書いてある。

　中を覗き込もうとしたが、俺の横をすり抜けて入ったリリィがさっさと扉を閉めてしまった。




　待つ。




「ふう、間に合った……」




　もう一度中を見るが、石造りの便器があった。




「流せるのかしら……」




　星里奈がそこを気にする。




「問題ない。水の精霊が勝手に綺麗にしてくれるぞ」




　シルヴィが言うが。




「ううん、そう…」




　どのように水の精霊が作業するのか、星里奈はそこを気にしたようだが、まあいい。




「じゃ、他の奴はいいか？」




「あ、じゃあ、すみませんが…」




　イオーネが遠慮がちに手を上げる。




「いいぞ」

「うん、私がコイツを捕まえてて上げるから、安心してね」




　そう言って俺の手首を掴む失礼な星里奈。




「お前な。覗いたりはしないぞ」




「そのスキル構成で、どの口が言うのかしらね」




　そう言えば【覗き見　Lv１】も持ってたな。




「あのな。これは【スキルコピー】で取っただけだ」




「【スキルリセット】もあるでしょうに」




「まあ、何かの役に立つかも知れないだろう」




「外道」




　ふん、何とでも言え。




「お待たせしました」




「よし、行くぞ」




　スッキリしたところで探索に戻る。このダンジョンは食料さえ持ってくれば宿に戻らない長時間の探索もできそうだ。

　ま、夜はベッドで寝たいし、女性陣も湯浴みがしたいだろうから、そこまではやらないが。