■ 第二話　風呂場の魔導師

あとがきに挿絵があります。

早希が設計を手伝っただけあって、建物の入り口をくぐってすぐの所に、和風の青と赤ののれんがあった。

　男湯、女湯と現地の言語で布地にデカデカと文字が書いてある。

　

「ちょっと！　何考えてるの、アレック！　あなたはあっちでしょ」




　普通に星里奈達と一緒に赤いのれんをくぐろうとしたら、星里奈に怒鳴られてしまった。

　まったく、ジェンダーフリーの世の中が最先端だというのに、古い考えに固執する奴め。




「では、申し訳ありませんが、ご主人様、また後でお迎えにあがります」

「ふふ、あとで男湯がどうだったか、教えて下さいね」

「いつでもどこでもスケベ親父だねー」




「おう」




　女性陣と別れ、青いのれんをくぐった俺は、なるべく野郎の裸に目が行かないようにしながら、脱衣場で服を脱ぐ。棚にそれぞれカゴと布一枚が置いてあり、服を入れる仕様になっている。日本の銭湯とほぼ同じだ。

　

　だが、【アイテムストレージ】があるので、俺はこの棚を使う必要はない。服をそのまま異次元ポケットに突っ込み、カゴの布だけ持って次の扉をくぐる。

　

「ふむ」




　中は白い湯気に包まれており、視界は極めて悪い。

　目が慣れるのを待ちながらゆっくりと歩くと、掛け流し用の木椅子が見えた。壁側にはこれも早希の発案なのだろう。シャワーも備え付けられている。シャワーヘッドはプラスチックではなく、動物の皮に穴をたくさん開けた仕様なので見た目がちょっとアレだが、ま、水筒も動物の皮で作られていたりするから気にすると負けだ。




　俺は桶の掛け流しを選び、お湯の水路から水を自分で汲み上げ、肩に掛ける。

　ザザーと、ほどよい温度のお湯が体を温めてくれる。




「ふう」




　石けんは良質なものを用意したようで、布をこするだけで結構な泡立ちだ。

　これは相当に金が掛かっているようだが、ま、他人の財布だからな。俺達『風の黒猫』はグランソード国民というわけでもない。冒険者はこの大陸では『自由民』という扱いで、各地への移動が制限されないのだ。

　

「シャンプーも、こりゃ液体石けんだな。それはイマイチだが……」




　動物の皮袋が置いてあり、思った通りに中にはシャンプーが入っていたが、匂いからして石けんと中身は同一のようだ。水で溶かしただけ。

　だが、シャンプーはハゲるという本を地球で見かけたことがある。

　

　それが本当かどうかはわからないが、石けんで頭を洗うというのも試してみるべきだ。もちろん、俺は別にハゲてなどいないが、後悔先に立たず、だからな。生え際から生えたり、ボリュームアップしてくれれば儲けものだ。

　

　体を一通り洗い流し終わったところで、腰に布を巻き直し、改めて奥へと向かう。

　そこには、広い湯船があった。浴槽の中は石造りで段差が設けられており、湯船の中で腰掛けられるようになっているようだ。




「ああー、いいお湯だべ」

「んだんだ、天国だべや」




　ジジイが多いな。

　あの大行列の中で俺達よりも前を確保したのは大したものだが……いや、朝っぱらから並んでいたのかもしれないな。

　

　俺もその中に混じって湯に足をそっと入れてみる。

　ちょうど良い温度だ。

　熱すぎず、ぬるすぎず、適温だ。

　ひょっとすると魔道具か何かで温度管理をやっているのかもしれない。

　見回してみたが、その仕組みは残念ながら俺にはよく分からなかった。

　

　だが、仕組みは分からずとも風呂は楽しめる。

　グランソード国王が金を掛け、肝いりで作った公衆浴場だ。衛生面もちゃんとしていることだろう。ライオンの口から流れ込むお湯の量も結構な物だ。




「うぃー」




　俺は喉の奥から声を漏らし、その心地よさに浸る。

　すっとお湯の温かみが体を包み込み、リラックスして心も落ち着く。

　

「どうじゃ、若造、この風呂は」




「むっ」




　不意に、俺のすぐ後ろ、耳元で声がした。

　

　俺は迷わず【瞬間移動】を使ってそいつ（・・・）と距離を取った。

　【気配探知　レベル５】などを鍛えた俺が背後を盗まれるのは、最近ではそれほど無かったことだ。

　

「ほほう、面白い技を使う。剣士か、若造」




　立派な白い鼻ヒゲを蓄えたジジイが笑みをたたえたまま、そこに座っていた。

　体格は大きくがっちりとしており、その白髪と顔のしわ具合に似合わず筋骨隆々としている。

　顔や胸には古傷もあり、戦士だろうか？




「何者だ、お前は」




「ワシか？　ワシはオナールと申す」




「オナール？　聞いたことが無いが、パーティー名はなんだ？」




　俺はてっきりそいつが冒険者だと思い、そう問いかけた。




「ああ、ワシは冒険者などではないぞ。ただの建築士よ」




「建築士だと？　むむ、それで、そのレベルなのか？」




　俺は疑問を覚えた。冒険にも出ず、ダンジョンにも潜らずに、どうやってそこまで鍛え上げたというのか。




「ほほ、そりゃあ、モンスターも倒せねば、野外に建物なんぞ、建てられんからな。ワシはその辺の冒険者よりは強いぞ」




　街中の家では無く、外の砦などを扱う建築士なのだろう。

　

「なるほどな」




　納得がいった。座って湯に浸かり直す。




「ところで、どうじゃ、この風呂場は」




「まあ、そこそこだな」




　俺は素直に感想を言う。

　

「そこそこじゃと！　まったく、ひょっとしてお前はどこぞの貴族なのか？」

　

「いいや。だがなんで――」




　そんなことを気にする、と聞こうとして、俺はそれを気にする必要がある人間に気が付いた。

次話は4/1土曜19時を予定しています。




ちょっとCM

騎士ノエルきゅんと、黒髪の楓さん。

ノエルきゅんがカワイイ。楓はここではわりと清らかな印象（ニヤリ






特典情報のまとめ（SSなど）を活動報告のトップに載せています。




6巻の紙書籍と電子本

どちらでもいいよという方は

紙本を予約して頂けると私が個人的に嬉しいです。




もちろん電子本でもありがたいです。




ラノベは初週の売り上げが大事！