■ 第三話　風呂の楽しみ方の極意

「そりゃ、ここをワシが設計したからじゃ。完璧に仕上げたつもりだが、実際に使って使用感を聞いてみなければな」




　建築士オナールが笑った。




「なるほどな。アンタが、国王が南国から呼び寄せたという、高名な建築士か」




「ま、それなりにワシの名は売れているようだがの。じゃが今回は、早希とか言う商人が、色々とアイディアを出しておるし、あやつの功績が大きいわい。あの『しゃわあ』というのもそうじゃ。お湯が髪の毛を洗いすすぐのにちょうど良い仕組みじゃな」




「ああ、シャワーか」




　浴槽の外では、子供の「うっわ、ナニコレ、おもしれー！」と騒いでいる声が聞こえてきたが、シャワーを使い慣れている俺にとってはさして驚きもない。




「ほれ、使用感を言え。お前も使ったじゃろ？」




「ああ、まあ、桶よりは使いやすい」




「そうだろう、そうだろう」




「強いて言えば、もっと水圧が上がればいいが」




「ほう、なかなか手厳しい注文を出す奴じゃ。あれでも魔道具で加圧しているのじゃが、もっと強力なものを探してみるとするか」




「それよりも穴を小さくして、湯の勢いを上げる方が、心地良いかもしれないぞ」




　一度、シャワーヘッドを交換したことがある俺は、その経験に基づいて言ってみる。




「ほうほう、それは良いアイディアじゃ。さっそく工夫して大きさごとにテストして比べてみるとしよう」




　なかなかこだわりの作り手のようだ。それならと俺は付け加えておく。

　

「ただ、穴を小さくして水流を細くすると、温度が下がるから、温度も気をつけた方が良いぞ」




「ふーむ、なかなか深いことを言う。うむ、参考になった！　礼と言ってはなんだが、若造、良い事を教えてやるぞい」




　若造という年齢でもないのだが、ま、このジジイよりは若いか。




「別に礼はいい」




「まあ、そう言うな。この隣に女湯があるが――」




「む？」




「この浴場を建築したのがワシじゃ！」




　カッと目を見開いたジジイ。

　こいつは……まさか。




「気が変わった。その良い事とやらを聞こう」




「うむ。では、ここはマズいからの。向こうの『さうっな』へ行くぞ」




　男二人で浴槽を出ると、脱衣場とは別の入り口へ向かう。

　途中、お湯が滑り台になった場所で子供達が遊んでいたが、あれはウォータースライダーだな。

　……あとで一回滑っておくか。

　

「よし、入れ」




　それほど広くない部屋だがここには人間が入れそうな浴槽がない。

　猫が数匹入れそうな小さめの浴槽がひとつあるが……周りは床も壁も木の板張りだ。

　座ったり寝そべるのにちょうど良さそうな長いベンチがある。




「ここは人がいないな？」




「ま、おーぷん初日じゃしの。いちいち説明もしておらんから、こんなもんじゃろう。ま、掛けろ。ここはこうして使うんじゃ」




　オナールが小さな浴槽から桶で湯を汲み上げ、それを積み上げられた石の上にぶっかけた。

　ジュワッと水が焼ける音がして、水蒸気がもくもくと上がる。

　どうやらここはサウナのようだ。




「あまりやらなくていいぞ。俺は話を聞きたいだけだ」




「まあそういうな。これも必要な（・・・）手順じゃからの」




「うん？　ほう」




　オナールがさらに湯を石に掛け、水蒸気でまわりがほとんど見えなくなったところで、俺を手招きしてきた。




「ここの壁を覗いてみるのじゃ」




「よし」




　一見、木の板が貼り付けられた壁にしか見えないが、そのつなぎ目を覗き込む。

　小さな光を見つけた。




「おお……」




　わずかな期待が雷光の速さで確信に変わる。

　その小さな光に目を近づけると、光が漏れていた穴の向こうに肌色の桃源郷が見えた。

　女体、女体、女体。

　右を見ても左を見ても、若い美少女しかいない。

　

「オナール、どうなっている」




　俺は問う。

　サウナに覗き穴があることではない。そんなことは些細なことだ。地球にだって覗き穴くらい探せばどこかにあるだろう。

　それよりも――

　なぜここにはアウトオブ眼中の障害物や地雷が存在しないのか、と。

　

「ほっほっ、伊達にワシも長年、この仕事に携わってはおらんからのぅ。邪魔者をそれと気付かれずに上手く排除するには、巧みな年齢制限をその風呂場に設ければ良い。名付けて『成長する乙女の泉』とダミー用の『若返りの泉』じゃ！」




「なるほど。なかなかやるな」

　

　若い奴はわざわざ『若返りの泉』に入ったりしないし、年増が『成長する乙女の泉』に入ったりもしない。それが両方選べるとなれば、必然的に年齢層で使用者がそれぞれ別れることになる。それも彼女達の自由意思で、だ。

　

　俺は改めてその完璧に洗練された穴を覗き込む。

　まだふくらみかけのポッチ。

　成長途中の、まだこれから色づき始めるであろう頃合いの桜色の花々。

　ねっとりと舐め回すような視線でその無防備な肢体を愛（め）でる。




「注意点は二つじゃ。ひとつは湯気を絶やさぬ事。湯気が出ていれば、そこを向こう側から覗き込んでくることはまずないからの」




「ふむ、了解した」




　俺はいったん、その穴を離れ、石に水を掛けた。

　

「それと、こっちの方が重要じゃが、この場所を伝授する場合は、口の堅そうな、ムッツリスケベを選ぶことじゃ。くれぐれも陽キャや、口の軽そうな愚か者は選ぶなよ」




「もちろんだ」




　せっかくの穴場を、知られてはいけない女達にバラされては、この穴はすぐにでも塞がれてしまうだろう。そうなったが最後、この桃源郷へ誘（いざな）う奇跡の小穴は二度と開かれることはあるまい。楽園への道は永遠に失われるのだ。

　

「それと、よし、このとっておきの秘密も教えてやろう」




「おお」




　オナールにはまだ隠し球があったようだ。

　さすがは高名な建築士だけはある。

次は4/8日土曜日19時に更新予定です。




ちょっとＣＭ




完売御礼――メロンブックス様の豪華版タペストリーと通常版どちらも

web在庫は完売したようです(また在庫が出てくる気がしますが）




お買い上げ頂いた方、ありがとうございました！

他で6巻ご予約頂いた方も、ありがとうございます！




ブックウォーカー様で5巻セットの割引売りなどのフェアをやって頂いています。

まだの人は選択肢としてご検討頂ければ。




ちょっと自慢

kindle無料TOP 1位（ライトノベル部門、Kindleストア総合2位）を獲ったー٩(ˊᗜˋ*)و*




6巻を楽しんでもらえるといいのですが……まぁ、6巻が届くまでのワクワク感を

メモ帳かなどに日記に詳しく記録しておくと、

そこまでは100%確実に楽しめると思います。（ああでもあんまり期待値は上げない方がいいですね）




私の方は無事に出せたのでウッキウッキ気分です！