■ エピローグ　人間マッサージチェア

『さうっな』部屋を出たオナールは、入ってきた方向とは逆に進み、カーブした廊下へと向かう。

　変わったデザインの廊下だ。

　床は色違いの板でモザイク状の模様になっており――寄木張りだったか、そんな芸術的に凝った造りになっている。

　しかし曲がっている廊下など、直線に慣れているせいか、どうも気持ち悪い。




　オナールは廊下の途中で立ち止まると、左右を注意深く見回し、視線がないことを確認してから、素早くその場に屈む。

　何をするかと思えば、クイッと床を掴んでハッチのように開けてしまった。

　こんなところに地下への入り口があるとは。




「若造、入ったらすぐに閉めろ」




「了解だ」




　地下の廊下は狭いが、小さな穴の採光があるので真っ暗ではない。だが、なんとか進むべき道が見えるという程度で薄暗い。

　先を黙々と進むオナールに付いていくが……




「よし、ここじゃ。大きな声は出すなよ」




「ああ。ほう、女湯の下からの覗き穴か」




　ローアングルまで楽しめるとは、この建築士もなかなかやる。




「フフ、そんな生ぬるいものではないぞ」




「何？」




「そこの機械仕掛けの棒の間に座って、上の布を触ってみろ。今、機械は止める。このレバーでな」




　オナールがレバーを倒すと、回っていた歯車の位置がずれ、上を突き上げるような動きをしていた垂直の棒が止まった。

　天井には丈夫そうな黒い布が張ってあるが、真ん中が見覚えのある形に膨らんでいる。

　

　もしや、これは……

　

　俺はその女の尻に似た謎の膨らみを触る。




「きゃっ！」




　上で少女が驚く声が聞こえた。

　俺とオナールはニヤリと笑い合う。

　謎の機械はマッサージチェアだったようだ。

　

　なら、人間が触っているとバレては事だ。

　俺はいかにもマッサージの機械ですよ、という感じで今度は手をグーにして少女のお尻に押しつける。




「メリル、どうしたの？」




「う、ううん、ちょっと椅子の動きが変わったからビックリしただけ。大丈夫だから」




「そう。でも、その椅子、凄いでしょう。さすが有名な建築士オニールが造っただけはあるわね！　座っているだけで揉んでくれるなんて、いったい、どうやって動いているのかしら」




「魔道具じゃないかな。人間が入っている、なんてことはないと思うけど……」




「ちょっとメリル、人間なら、どうやってその椅子に入るのよ。はめ込んである椅子だし、きちんと縫い合わせてあるから、ずーっと出られないわよ」




「ふふっ、それもそうね。ああっ！」




　そう、この手は人間では無いのだよ。魔道具、魔道具。

　

「メリル？」




「う、ううん、ただ、ちょっと揉み方が人間の手みたいで……んんっ！」




「よくできてる椅子よねぇ。メリル、顔が赤いけど、大丈夫？」




「う、うん、平気だよ。んっ、あっ……」




「心地よさそうね、じゃ、私は先にフルーツ汁入り牛乳を飲んでくるから」




「ええ、またあとで。はうっ、ああっ、そこ……やんっ！」




　少女のぷっくりとしたアワビの溝を指でこすり上げてやる。

　布越しに小さな突起をいじってやると、少女はビクッと震えた。

　さらにその柔らかな肉体をいじくりまわしていると、布がねっとりと濡れてきた。

　

　だが。




「おい、オナール、これじゃ、入れられないぞ」




　布越しに触ることしかできない。

　

　オナールは笑った。




「ハハ、そこは上手くやれ。そのできあがった女が出てくるところを見計らって声をかければ、ナンパも引っかかりやすいじゃろう」




「簡単に言ってくれる」




　顔も見えないのだからお尻の形だけで見分ける必要がある。

　だが、試してみるか。




　俺はその場からどいてレバーを戻し、オナールと共に地下室から出る。

　はやる心を抑えながら浴場を通り抜け、脱衣場に戻り、着替えを済ませる。

　

　そしてグラン浴場の外で待つ。

　すると、顔を火照らせ、内股でよろよろと歩く少女が出て来た。

　すぐに分かった。あれがメリルだな。

　少し内気そうな美少女だ。

　

「メリル、ちょっといいか」




「えっ、あなたは誰ですか？」




「君をよく知る人間だ。君はここのマッサージチェアが気に入っただろう？」




「え、ええ……まぁ……」




　伏し目がちに微笑み、恥じらう少女。

　

「アレの続きをやってみたくはないか？」




「えっ？」




「どうなんだ。俺はここの建築士とちょっと知り合いでね」




「ああ……ぜひ！　連れて行って下さい」




「いいとも、アレよりもっと凄い快楽を味わわせてやろう」




「は、はい……ゴクリ」




　俺は『レディ・タバサ』へとその少女を連れて行った。

おしまい！　また来年くらいに。