■ ●幕間　麦騒動（前編）

おひさしぶりです！　２話追加

短めですが、楽しんでもらえたら嬉しいです。

アレック王の朝は遅い。




「くあ……」




　バキバキと鳴る体を猫のように伸ばしてから、すっと差し出されるコップの水を受け取る。




「おはようございます、ご主人様。今朝は会議が予定されています」




　ミーナが服を着せてくれながら言う。




「ああ、そうだったな。ま、朝食を食べながら話そう」




　円卓の広間には、星里奈と早希、それに名前は知らないが顔だけ覚えている大臣がいた。




「遅いわよ、アレック」




「俺が朝は遅いのはもう知っているだろう。その時間に会議を押し込むほうが悪い」




「そやけど、わりと緊急案件や」




「聞こう」




　もっちりした改良型のパンをちぎってスープに浸すが、おや、今日は一個だけか。まぁ、俺は朝はほとんど食欲がないからちょうど良い。ついに健康のために朝はしっかり食べなさい派が諦めたと見える。




「去年から麦が不足気味だったんだけど、ここに来て値段が倍になっちゃってるのよ」




　星里奈が説明する。




「んん？　確かそれで徴税で取り上げていた国庫の麦を放出したんじゃなかったのか？」




「それがなぁ。それでも穴が埋まらんのや。どうやら、買い占めに走っとる業者があちこちにおるみたいでな」




「簡単だ、一定額以上で売るのは禁止、価格上限を設定しろ。破ったヤツは売買免許剥奪、そうすりゃ転売ヤーなんてこの国ではいなくなる」




「そうね、やっぱり上限は必要ね。緊急時だし」




「せやな。ただし、数が足りんと、闇でこっそり売り買いされてさらに厄介になるで」




「そんなに足りないのか？」




「それが、うちらの計算では二割ちょいや」




　飢饉というにはほど遠いだろう。『芋やうどんも安いよ！おいしいよ！キャンペーン』を大々的にやり、代替の炭水化物も国民に勧めているから、カロリーベースではトントンくらいになっていてもおかしくはないのだ。




「じゃあ、計算を間違えている……わけではないとしたら、どこかの家の倉にたんまり、しこたま貯め込んでいそうだな」




　俺はそんな推測を立てた。




「ご主人様、犬耳族を集めて捜索隊を作り、麦を探そうと思うのですが」




「ああ、ミーナ、任せる」




「はい。では直ちに」




　残像を残してシュッとミーナが消えた。




「あとな、チキンサウス州が値上がりが一番酷いんや。ダーリン、悪いけど視察で一緒に来てくれんかな。国王が心配して足を運ぶっちゅう儀式も必要なんや」




「仕方ない、無駄だとは思うが、他に打てる手が無いなら、やっておこう」




　◇　◆　◇　◆　◇




　バーニア王国は狭いので馬車で半日足らずで目的地に到着した。最新型油圧サスペンションとゴムタイヤを採用した最高級の馬車なので、ケツも痛くない。




「ようこそ、アレック陛下、チキンサウス州へ」




　マツケ○サンバみたいなギラついた派手なドレスの金髪縦ロールがお供を連れてやってきた。貴族のようだが、こちらを歓迎しているからには、コイツがここの領主か。ケバい香水女は俺の好みじゃないし、いらないのだが、今回は”視察”だからな。




「うむ」




「私はこの州の領主にして伯爵のマリー＝アンタワネットガッ＝スキージャですわ」




　「あんたはネットが、好きじゃああああッ！」と言われると、つい「いや違うけど？」と思ってしまうのはなぜなのか。




「違うわ！」




　星里奈も過剰に反応してしまった。




「え？」




「ああいえ、異世界の言葉で……と、とにかくごめんなさい」




　相手に失礼なので、ここは星里奈をスルーして定番の言葉でねぎらっておく。




「オホン、出迎え、ご苦労。大儀であった」




「おお、アレック様だ」

「国王陛下がいらっしゃるとは」

「ありがたや、ありがたや」




　平民達も人だかりを作って様子を見に来たようだが、どいつもこいつも全員、酷く痩せこけている。




「おい、アンタワ……ええと、マリー、この州の食糧事情はどうなっている」




「順調ですわ、陛下。我が州では、農民を大切にしております。麦を作ってくれる農民がいるからこそ、私たちはおいしいパンを食べられる」




「ふむ、それにしては……肝心の農民も、あまり元気がなさそうだな」




「そうですか？　働けるのですから大丈夫でしょう。それよりも陛下、我が家でお茶でもいかが？」




「いや、政務が忙しくてな、すぐ王都に戻らねばならん」




「ええ？　少なくとも国王陛下のスケジュールは空いていた気がするけど？」




　星里奈が空気を読まずに言う。




「うおっほん！　夜の政務が忙しい」




　後宮で子作りするのもこの時代の国王の立派な勤めなのだ。




「あー、そっちね、ハイハイ」




「残念ですわ」




「それからマリー、今年は一割くらい、税を安くしてやれ」




「「「おお！」」」




　周りの平民が飛び上がるほど、やけに敏感に反応した。




「ご冗談を。領地も王都の予算もやりくりが難しく、そんな余裕はどこにもございませんわよ、陛下」




　星里奈と早希を見ると、どちらも肩をすくめてみせ、図星で事実らしい。まったく、だから政策は余裕を持たせてカツカツにするなといつも言っているのに。何かが起きたときのために、不測の事態の予算も必要なのだ。




「そうか。だが、その割に、お前はずいぶんと羽振りが良さそうだな、マリー」




　俺は皮肉で言ってやった。

後編は明日31日19時投稿予定です。




ちょっとCM

活動報告にもおしらせしていますが、FANZA版のイラスト規制解除版が発売されます！




文章に変更はないのですが、B-銀河先生の生画像を完全にご堪能したいファン向け

ご新規にもオススメの一品となっております。

ということで、よろしこ。




PS　暑くて毎日がサバイバルな今日このごろ。スポドリの常飲はやめとけ⋯⋯！