■ ●幕間　麦騒動（後編）☆

「それはもちろん。農民が貢いでくれますし」




　領主マリーの返答は、ただ普通のことを言っているようにも聞こえたが、俺は注意深く問いただした。




「……それは、年貢で定められた分とは別に、ということか？」




「ええ、もちろんですわ」




「なんやて！　それ、過剰徴収やん」




　早希が声を荒げ、険しい顔をする。




「お待ちを。慌てないでくださいな。こちらは寄越せとは言っておりませんし、あくまで善意、ローカルな田舎辺境のお付き合いの範囲です」




「ううん、やっぱりそれもどうかと思うわよ。だって、特定の人から麦をもらうと、賄賂になっちゃうかもしれないでしょ」




　星里奈が諭す。




「ほほ、そのようなこと、私、いちいち農民の顔など覚えていませんし、麦の価格を安定させることはあっても、他の便宜は図ったりしません。賄賂とは言えませんわね」




　わりと小賢しい法律知識はわきまえているようだ。タチが悪いな。




「価格の安定って言うたな、マリーはん。せやけど、チキンサウス州の麦の値上がりは王国一、一番酷いんやけど、そこはどう言い訳するんや」




「違いますわ。麦が高ければ、農民にとって有利。最初に申し上げましたとおり、我がチキンサウス州では、農民を大切に扱っておりますの」




「ええ？　いくら大切にって言っても、チキンサウス州には農民以外の町民もいるでしょう？」




　星里奈が問う。




「おりますわね」




「その人たちが麦を買えなくなったらどうしようって、思うことないの？」




「思いません。だって私は麦を買ったことなど一度もありませんから。フフ。我が家の倉にはもらった麦が売るほどございましてよ？　最近は高値で売れてウハウハです」




　マリーがちょっと恍惚な顔で自慢？する。周囲の平民達の殺意のオーラが爆増したのが一瞬でわかった。




「有罪(ギルティ)！！　こいつが元凶で犯人じゃねーか！　拘束しろ」




「「「はっ！」」」」




　親衛隊の兵士が一斉にマリーに飛びかかる。マリーの護衛もいたが、王都の親衛隊は精鋭中の精鋭だ。ダンジョンに定期的に潜らせたり、星里奈やランスロットが直々に鍛え上げているのだから、レベルもそこらの兵士とは段違いである。一瞬で相手を切り伏せ、マリーを縛り上げた。




「な、何をなさるのですか、陛下！」




「領主とは領民すべてを慮ってこその領主、それが分かるまで牢屋で冷や飯でも食ってろ。こいつの刑は一日一食だけ、飢えさせて最低三年はガリガリにしてやれ」




「はっ！」




「いいぞ！」「ざまあみろ！」




　周囲で歓声や拍手が一斉に起こり、領民達も農民ですら領主を不快に思っていた様子。

　ったく、これで今まで領主が務まっていたのが不思議なくらいだ。




　各地の領主の視察＆審査も必要だなぁと思ったが、面倒臭いのでそういうのは勇者☆星里奈に「そういのって必要じゃね？」とほのめかして勝手にやらせておこう。




「俺は王都に先に戻る。後は任せたぞ星里奈」




「ええ、任せて」







　◇　◆　◇　◆　◇







　一件落着して、王都の麦価格がようやく落ち着き始めたと早希が報告にやってきた。相変わらず、軽装備のシーフの格好だ。最近は冒険者ギルド長も兼ねているため、忙しそうにしている。




「やっぱり価格上限を設けて正解やったわ。あちこちから業者が一斉に売り始めて、今度は値崩れで半額バーゲンセール中や」




「そうか、まぁ、いったん値上がりし始めたら、金の嗅覚の鋭い連中がすぐ群がってくるからな」




「せや。ほんま、面倒やわ」




「さて、いつもは先手先手で上手くやっている早希だが、今回は後手にまわったな？」




「返す言葉もあらへん。ウチも悔しいわ」




「なら、ちょっと罰が必要だろう。ここに」




　俺は早希のパッツンパッツンのミニスカの柔らかい部分を指でつつく。




「んっ、せやね……ちょっと罰というか、ご褒美になってしまうかもしれへんけど」




「ま、普段は頑張ってるからそれでいいだろう。ちょうど今夜はローテーションの順番だ」




「ほな、ダーリン、反省のために、ウチをちょっといじめて♪」




「応」




　早希を着衣のままベッドに四つん這いに上がらせ、やや可愛いサイズのお尻を念入りに両手で撫で回してやる。




「んっ、あ……そこ、ダーリン、そこ、いい、ええよ……あんっ♪」




　早希がこれからの行為に興奮を抑えきれない様子で、ピクリと身震いし、頬を赤く染めながら笑みをこぼす。




　俺は太もももじっくりねっとりと撫で上げ、早希の下着がぐちょぐちょになるまで、待った。




「ダ、ダーリン、焦らしすぎぃ、はよ、はよ、してぇな」




　堪(たま)らず、早希がお尻を左右に振って、自分の太ももをこすり合わせながら、おねだりをする。




「よし」




　そこで俺はようやく彼女の服を脱がし、仰向けにひっくり返すと、太ももをM字開脚させ、舌で今度は責めていく。




「アッ、アーッ！　きゃうんっ、そこ、今、敏感になってるから、クッ！」




　身をよじって俺から逃れようとする早希をがっちりと固定し、【超高速舌使い】で下半身と上半身、割れ目と乳首も同時責めで行く。




「あああああっ！　ああーっ！」




　両手でシーツを握りしめた早希がビクビクと体を痙攣させ、あっという間に絶頂を迎えたようだ。




「ダーリン、今度はここ、いつでもええよ？」




　潤んだ瞳で自分の割れ目を、くぱぁした早希。もうちょっといじめてやるつもりだったのだが、俺の性剣もすでにカチンコチンだ。




「じゃ、始めるとするか」




「うん。ダーリン、来て」




　早希の体の奥深くにゆっくりと性剣を押し入れる。




「あん」




　身をこわばらせ、ふるふると耐える早希だが、本番はここからだ。

　俺も一番奥まで入ったからには、一転、体を激しく上下に出し入れして早希の肉体をとことんまで味わうつもりで、責める。




「あっ、んっ、ああっ、あんっ、やぁんっ、そこ、そこぉ、ああっ、おおぅ、おっ、ひゃうっ、ああっ、ダーリン、ウチ、ウチ、もうダメ」




「よし、いつでもいいぞ、ほれ、イケ」




「う、うん、いく、いっくぅ！　ああああ――――！」




　ひときわ激しく叫んだ早希が体を弓なりにのけぞらせ、一気に果てる。

　俺も滾った欲望を一気に早希の体の中に注ぎ込んでやった。




（麦騒動　――完――）