■ 第五話　罠

その日の夜、俺はミーナ相手にさっそく【ローションプレイ】を使ってみたが、何も起きなかった。

　このスキルはローションが必要なようだ。




「ダメだな、また今度、ローションを買ってやるとしよう」




「はい、ご主人様。じゃ、私から舐めますね」




「ああ」




　フェラチオをしてもらい、一発出した後でミーナを可愛がっていく。




「あんっ、ご主人様ぁ！」




　四ラウンドほどやって、ミーナを抱き枕代わりにして眠る。

　なかなか良い生活だ。後は適当に金を貯めてのんびりこの世界で暮らすのもいいだろう。

　ネットやゲームが無いのは痛いが、ミーナとヤれるならそこまで気にならない。







　翌日は剣術道場に顔を出し、午後から西の塔の攻略を再開した。




「アレック、一階のマッピングが終了したわ。まだ埋まってない場所もあるけど、扉が無いみたい」




　マッピングのスキルを持っている星里奈が言う。




「そうか。なら、二階へ行こう」




　できればマップは全部埋めたいところだが、基本的に俺達の目的はレベル上げだ。のんびり探索することにする。




　階段を使って二階に上がるが、ここも一階と代わり映えしない灰色の壁が続いていた。




「ずっとこんななのか？」




　シルヴィに聞く。




「十一階からは壁の色が少し違うが、基本は同じだな」




　経験値が稼げる敵がいればいいが、退屈な塔だ。




「ああ、そう言えば、この塔は罠が多い。気をつけることだ」




　シルヴィが思い出したように付け加えた。




「ふうん？　どんなのがある？」




「色々だ。面倒なのは落とし穴だな。十階までの物は即死するようなことは無いが、一度落ちたら別のところから上がらないと戻れないから、パーティーははぐれてしまう」




「なるほどな。じゃあ、そうなったときの集合場所も決めておくぞ。一階のあの小部屋にしよう」




「ええ、それが良さそうね」




　星里奈も賛成した。塔の外はモンスターもいるし、下手に外に出るよりは安全地帯の方が良い。




「じゃ、行くぞ」




　探索を再開する。第二層は相変わらずゴブリンが出てくるが、アルミラージという角が生えたウサギもたまに出てくる。コイツは長い角を持っているので、あのジャンプ力で喉や顔を突き刺されると重傷は必至だろう。




「アルミラージよ！」




「リリィは下がっていろ」




　この中で唯一金属鎧を身につけていない彼女は、下手すると即死させられるので、そこは慎重に行く。




「くっ！」




　ミーナが腹に角を食らったが、鎧で防いだ。あれが革鎧だったら防ぎきれたか怪しいところだ。




「よし、倒したわ！」




　星里奈が後ろからロングソードを突き刺して倒した。




「角のドロップね」




　60センチほどの鋭い角で加工すれば何かに使えそうだ。

　アイテムボックスに入るか心配だったが、問題なく入った。




「うーん、もう四時か。この感じだと、今日は第二層のマップを埋めきれないわね」




　星里奈が言う。




「明日で良いだろう」




「ええ、それもそうね」




　通路を進むと、五メートル四方の部屋に通じていた。

　部屋の中央には祭壇のような台座が有り、そこに五十センチほどの鉄の宝箱が置いてあった。




「あっ！　宝箱、発見！」




　リリィが駆け寄ろうとするので、俺はすぐに言う。




「焦るな。罠を調べるのが先だろうが」




「ああ、うん。じゃ、ミーナ、お願いね」




「ええ」




　ミーナが持っているスキルで調べたが、毒針だそうだ。一応、毒消しは持っているが、引っかからないように彼女に開けさせてみる。




「成功しました。ポーション、でしょうか」




　ミーナがピンク色の瓶を不思議そうに眺めるが、顔の形が彫り込まれた瓶はなんだかニヤついているし、飲みたくねえな。







「貸せ。鑑定してみる」




「はい」







【名称】　　ローション

【種別】　　効果アイテム

【材質】　　ガラス、オイル

【重量】　　１

【解説】

　使用すると凄くぬるぬるする。

　使用後は消滅する。

　お肌に安全。










　ふーむ。




「どういうポーションなの？」




　星里奈が聞いてきた。　




「いや、これはローションだ。ぬるぬるするそうだ」




「ええ……？」




　女性陣が顔を赤らめ、ゴクリと唾を飲み込むのが分かった。




「アレック、物は相談だが、そのポーションは私にくれないか」




　シルヴィが言い出す。




「何に使うつもりだ」




「まあ、何でも良いだろう。敵を転ばせるのにも使えるだろうし」




「ダメだ。もう一つ手に入れたらくれてやるが、優先権はこちらだ」




　そう言って俺はローションを背負い袋に放り込む。交渉するつもりは無い。




「ふう、仕方ないな。なら、次はその通路を右に行ってくれ。もう一つ宝箱があったはずだ」




「いいだろう。じゃ、行くぞ」




　通路を右に行き、また似たような正方形の部屋に出た。

　さっきと同じように祭壇の上に宝箱があるが……。




「……ねえ、何か嫌な予感がするんだけど」




　星里奈も俺と同じ感覚を味わったらしい。




「気にするな。じゃ、アレック、ちょっとこっちへ」




　シルヴィが言う。




「どうしたんだ？　開けるなら、ミーナに開けさせるが」




「いや、問題ない。いいから、こっちへ」




　シルヴィがしつこく手招きするのでそちらに行く。




「何なんだ」




「なに、ちょっとな」




　そう言って俺の腕を掴んだまま、シルヴィが宝箱を開けた。

　カチッと音がして、次の瞬間、床が消える。




「なにっ！？」




「ご主人様！」

「「アレック！」」

「アレックさんッ！」




　シルヴィが俺を罠にはめたのだと気づいたが、もう遅い。

　にやりと笑うシルヴィの顔が見えたが、すでに俺は下へ落ち始めていた。

　何かに捕まろうとするが、手が届くのはシルヴィの体だけだ。

　そして、彼女もまたこの穴に落ちていると来た。




　どういうつもりだ！




「うわああああ！」




　暗闇の中に飲み込まれ、上から手を伸ばした星里奈の姿があっという間に小さくなっていく。

　穴は途中で緩やかに横にカーブしており、俺は何とか踏みとどまろうとしたが、スピードが付いていて止まらない。

　だが、この速度で石床に叩きつけられたら、即死だ。

　俺は必至にあがいた。




「アレック、下手にあがくな、怪我をするぞ」




　シルヴィがのんきな声で言うが。




「うるせえ！　くそっ！」




　何か滑りやすい材質のようで、踏ん張りが利かない。

　そうこうしているうちにボヨンッと何か弾力性のある床にぶつかり、俺の体は跳ねて転んだ。




「いって！」




　ようやく動きが止まったが、したたかに肩をぶつけたので痛む。

　ここは通路になっており、上の階と同じような石壁が続いていた。

　さっきのは落とし穴か。どうやら、死なずには済んだようだが……。




「大丈夫か？」




　俺をこんな目に遭わせた張本人がしれっとした顔で手を差し出してくる。




「てめえ！　何のつもりだ！」




　何とか立ち上がると俺はすぐに剣を抜いてシルヴィの顔に突きつけてやった。




「まあ、そう怒るな……と言っても、無理な話か。怪我をさせるつもりは無かった。それは信じてくれ」

　

「いいから、答えろ。何の目的でこんな真似をした」




「なに、ちょっとそのローションとやらに興味があってな」




「なら、そう言えば良いだろう。ほれ、くれてやる」




　ここには俺とシルヴィしかいないので、コイツが力尽くで奪おうとしてきたら危険だ。




「おお、これはありがたい」




「ミーナッ！　こっちは無事だ！」




　放っておくと、彼女も落ちてくる気がしたので、俺は穴の上に向かって叫んでおく。




「ご主人様！　良かった！　うう」




　ミーナの声が聞こえたが、穴が湾曲しているので、ここからでは彼女の姿は見えなかった。




「アレック！　状況は？　ロープを下ろすけど」




　星里奈が聞いてくるが、俺が答える前にシルヴィが言った。




「必要ないぞ。ここから階段で一階に上がれる。それに、そこの壁は滑るからな。二人を引き上げるとなると苦労するだろう」




　引き上げるにしても俺一人分だけなんだが、シルヴィも嘘はついていないだろう。俺を始末するつもりならとっくにやっているはずだ。




「じゃ、一階の小部屋で待っていろ。俺も別の道からすぐに向かう」




「了解」




「こっちだ」




　シルヴィが案内するのが癪だが、下手に歩き回って迷ってしまうと面倒だ。

　付いていくことにする。




「ここだ」




　シルヴィが案内した小部屋に入るが、そこは行き止まりだった。




「どういうつもりだ」




「なに、お前と少し遊びたいと思ってな。ローションを使って」




「そう言うことか……」




　俺の【魅了☆　Lv ３】が仕事をしたらしい。

　それならそれで、普通に頼んでくれれば良かったのだが。




「そういうことだ。後で冒険を手伝ってやる。いいだろう？」




「いいが、ここでするつもりは無いぞ。宿へ行こう」




「いや、ここで頼む」




「あのな」




「安全地帯だぞ。上の連中は無事も知っているのだし、少しくらい遅れても心配しないと思うが」




「石床の上でやりたければ一人でやれ。俺は帰るぞ」




「ふう、仕方ないな。だが、宿に行けばやってくれるな？」




「してやるが、この貸しはきっちり返してもらうぞ」




「うむ、約束しよう」




　色々とムカつく女だが、顔は美形のエルフだ。宿屋でたっぷり陵辱してやることにして、俺は一階へと向かった。