■ 第六話　エルフとローションプレイ　☆

塔の一階に戻ったが、さすがに他のメンバーもシルヴィを詰問して怒っていた。

　そりゃそうだ。いきなりパーティーメンバーを危険に晒すなど、正式メンバーなら即、除名の行為だろう。




「シルヴィさん、次にご主人様におかしな事をしたら、私があなたを殺しますから」




「分かった、ミーナ。私も肝に銘じておこう。二度としない、約束する」




　一番怒っていたミーナがそれで許したので何とか収拾が付いた。

　宿屋に戻って夕食を取り、シルヴィを俺の部屋に入れてやる。

　彼女はすでに鎧から服に着替えており、細身ながら、なかなか立派なプロポーションだった。




「じゃ、さっさと脱げ」




　シルヴィを自分で脱がせて、ローションを振りかけてみる。どろーっとしたそれは溶けた蜂蜜のような感じで、彼女の体に掛かっていく。




「んっ、これは、期待できそうだ……」




「ふん。じゃ、やり方は俺が決める。お前はただ、やられるだけだ」




「分かった」




　ローションを手になじませ、乳房から触ってみる。




「くっ、ああ、この感覚、スライムとやはり似ているな……」




「お前、アレが気に入ったのか？」




「まあな。ぬるぬると動かれると、くっ、気持ちが良かった。得も言われぬ快感だ」




「そうか。だが、男の方がずっと良いと思うがな」




「生憎と私は男を知らぬのでな」




「ええ？」




　非処女かと思ったが、そうでは無いらしい。よく分からん奴だ。とにかく、良く滑る手で乳房をさすってやる。




「んんっ、あっ！　くうっ、そ、それ、ああ、いいっ！」




　コイツを楽しませるのは面白くないのだが、スレンダーで色白な体は結構そそるものがある。胸だけは大きく、柔らかい。

　性器も触ってみるが、普通の人間の女と変わりなかった。




「うう、アレック、も、もういいだろう。終わりにしてくれ」




「馬鹿を言うなよ？　これからたっぷり、遊んでやる」




「そ、そんな、これ以上は、くうっ、や、やめろ…ああっ！」




　シルヴィは体がうずいて仕方ないようだが、これはお仕置きでもあるしな。

　俺は彼女の全身をなで回し、焦らしまくった。




「うう、お願いだ、こ、ここに、何でも良いからぐさっと。後生だから、頼む……」




　三時間ほど粘ってみたが、俺もやりたくて仕方が無くなってきたし、もういいだろう。入れてやる。




「ああっ！　くうっ、なんだこれは、凄い……！」




「ほれ、まだこれからだぞ」




「ひっ！　も、もういい、もう許してくれ、ああっ、だ、ダメだ、動くな、ひっ、今、動かれたら、ああんっ！」




　騎乗位もやってやろうと思ったが、ふにゃふにゃになったシルヴィは使い物にならなかった。




　翌日、シルヴィが恨めしそうな顔で俺を見て言う。




「お前は悪魔か。本当に酷い奴だ」




「お前も結構な悪人だがな」




　午前中はいつものように剣術道場に通い、午後から西の塔に向かうが、シルヴィも付いてきた。




「一昨日のことだが、西の塔で三人組のパーティーがやられたそうだ。遺品が発見されている」




　シルヴィが気になることを言う。




「階層は？」




「十六階だ」




「なら、まだ上だな。そのまま行くぞ」




　ただし無理をするつもりはない。敵の強さの見極めが必要だが、鑑定を持っているので俺達はその分有利だろう。




「十六階には何がいるの？」




　星里奈が気にしたようで聞いた。




「ローパーがいるそうだが、私も詳しくは知らん。十一階までしか見ていない」




「ま、後で情報収集すればいいだろう」




　どのみち、今日は三階か四階までしか行かないはずだ。




「そうね」




　モンスターを倒しつつ、塔を探索し、オートマッピングを埋めていく。




「あっ、ご主人様、宝箱です！」




　角ウサギを倒したとき、金色の宝箱が出て来た。




「よし。じゃ、ミーナ、開けてくれ」




「はい。あれ？　スキルポイントでは無いですね。腕輪がありました」




　綺麗に輝く銀色の腕輪。本物の銀なら高く売れそうだが、まずは鑑定だな。










【名称】　　剛力の腕輪

【種別】　　装備品

【材質】　　ミスリル

【防御力】　25

【防御範囲】 2%

【重量】　　１

【解説】

　装備した者の力を上昇させる。

　防御力もあるが、範囲は狭い。

　力の基本能力値+20

　




「ほう。力が上がるようだ。倍くらいかな」




「へえ」

「おー」




　問題は誰がこれを装備するかだが……。

　シルヴィは論外。コイツは一緒にいるだけで、パーティーとは認めていない。

　装備すれば攻撃力が上がるから前衛の誰かがいいだろう。

　となると俺かミーナかイオーネだろうな。

　星里奈に渡して俺が殴られたらちょっと痛そうだ。




「じゃ、ミーナ、お前が装備しておけ」




「よろしいのですか？　ご主人様の方が……」




「いや、お前が一番先頭だからな。攻撃回数も多いだろう。期待しているぞ」




「はい！」




　他のメンバーから文句も出ず、ミーナが左腕に装備した。




「ふふ、似合うじゃない、ミーナ」




「ありがとうございます、星里奈さん」







　探索を再開した。

　ゴブリンの群れと遭遇したが、ミーナの攻撃は相手の盾防御も無視して撥ね飛ばすほどだ。




「いいぞ、ミーナ」




「はい、ご主人様！」




「あ……」




　イオーネが何か言おうとして迷ったようだ。




「なんだ、イオーネ」




「はい、その攻撃のやり方だと武器の消耗が激しくなるので」




「ああ…」




「あっ、も、申し訳ありません！」




「いや、壊れたら新しいのを買ってやるから気にするな」




　宝玉を売らなくてもそれくらいの金は貯まっている。

　予備の武器も用意しておくか。




「はい、でも、なるべく壊さないように戦ってみます」




「ああ。だが、ミーナ、武器は替えが利くが、お前は替えが利かないから、優先順位は忘れるなよ」




「は、はい」




　どぎまぎして頬を赤らめるミーナは可愛いな。




「良いこと言うじゃない」




　星里奈も本心からそう思ったようで微笑んだ。




「行くぞ」




　通路を進む。すると、向こうからカチャカチャと金属が当たる音がして、ゴブリンか？




「ご主人様、人間の匂いです」




　ミーナが言ったが、他の冒険者か。




「ああ、一応、警戒はしとけ」




「はい」




　こちらが一旦停止して待っていると、向こうの角からひと組のパーティーが姿を見せた。




「よう、兄弟、景気はどうだい」




　陽気な声で革鎧の青年が片手を上げた。




「まあまあだ」




「そうか、ま、悪くないだけ上々だな。見てくれ、さっきオレらは銀の宝箱からコイツを手に入れたぜ？」




　青年が自慢げに短刀を掲げて見せた。刀身から柄まで朱色一色の綺麗な短刀だ。

　ふむ。

　なにやら特殊効果がありそうなので、俺は鑑定してみることにする。










【名称】　　非業のカットラス

【種別】　　短刀

【材質】　　赤邪鉄

【攻撃力】　44　

【命中力】　44

【重量】　　２

【解説】

　美しい深紅の短刀。

　鋭い攻撃力を誇るが、

　見る者を惑わせ、

　血の悲劇を招く。










　こりゃ、呪いのアイテムだろうな。




「そいつは早く売った方がいいぞ。呪いのアイテムだ」




「おいおい、オレだって目利きのスキルくらい持ってるんだぜ？　コイツは別に呪われてはいねえって」




「ディルムッド、余計な事を言うな」




　ローブを着た魔法使いのジジイが言う。




「いいだろ、ちょっとくらい自慢したってよぅ。オレが今まで手に入れた中ではピカイチの品なんだぜ？　まさか、西の塔でこんなのが出るとは思わなかったけどな」




「そいつは羨ましいな。じゃあな」




　非業のカットラスが一番の品なら、こいつらは大したパーティーじゃ無さそうだし、話に付き合ってやる義理も無い。




「おう」




　彼らとすれ違うとき、白いローブの美少女と目があった。水色の髪に優しそうな瞳。好みだ。




「しっかし今の、やたら美人揃いのパーティーだったなぁ。一人おっさんが浮いてたけど、アイツ、奴隷かな？」




　さっきの青年が失礼なことを言う。誰が奴隷じゃ！　聞こえてるぞ。




「ディル、失礼よ。彼はリーダーのはずよ」




「ええ？　あのブサイク親父がか？　冗談だろ！」




「いいや、あ奴が動いてから他のメンバーも追随しておった。羨ましいハーレムじゃて」




「なにっ！　くっそ、あの野郎！　ちょっと煽ってくる」




「止めなさい、馬鹿」




「そうだぞ、ディル、お前にはフィアナがいるじゃないか」




「ああ？　コイツはそんなんじゃねえよ。タダの幼馴染みだって言ってるだろ」




「……ええ、そうね、タダの幼馴染みよね、ふう……」




　澄んだ声のフィアナはさっきの白いローブの美少女だろう。その子が気がありそうなのにディルもアホだな。




「ご主人様は不細工じゃありません。味のある顔です」




　ミーナが小声で言うが、余計なフォローだ。

　星里奈とイオーネまで口を押さえて笑いをこらえてるし。後でお前ら、ヒイヒイ言わせてやるからな。