■ 第七話　装備を新調する

西の塔の攻略は日々順調に進み、俺達はすでに十階を踏破した。

　宝玉がまた二つ手に入ったので、オークションが待ち遠しいが、まだ開催日まで日がある。




「ねえ、アレック、私、今日は剣を修復に出しに行くけど、あなたの剣は大丈夫なの？」




　宿屋で朝食を食べていると星里奈がそんなことを聞いてきた。




「そうだな、俺のはまだ大丈夫だが、ミーナ、お前の剣は修理に出しておけ」




「はい、でもあの」




「替えは買ってやるから心配するな」




「はい」




　少しもったいないが、ここは宝玉を冒険者ギルドのクエストの方で換金して、武具をそろえておくことにする。

　塔の敵も段々と強さを増しているし、ここらで装備を鋼シリーズにしておく方が良いだろう。







　まずは冒険者ギルドに顔を出す。




「おお、アレック、久しぶりだな。顔を出さないから、どこかでくたばってるのかと思ってちょっと心配したぞ」




　ギルドの受付のおっちゃんが俺を見るなりそんなことを言う。




「別にくたばっちゃいないが、これを換金してくれ。宝玉のクエスト、まだ出てるか」




「ああ、宝玉か。問題ない。なかなかここに持ってくる奴もいないからな。じゃ、ランクは足りてないが、即納の特例で一万ゴールドだ。確認してくれ」




　金貨を一枚、受け取った。

　これで所持金は二万八千ちょっと。鋼の鎧は高いと思うが、たぶん足りるだろう。足りなきゃもう一つ宝玉を売るまでだ。

　

「アレック、これでお前さんの冒険者ランクはDだ。ついでに昇級試験も受けてみるか？　Cに上げる事ができるぞ」




　おっちゃんが言うが、冒険者ランクの昇級か。確か、受けられる依頼の幅が広がるんだったな。だが、あまりメリットを感じない。




「面倒だな」




「ええ？　いいじゃない。一緒にA級冒険者を目指しましょうよ。ちなみに、私は今、Bよ」




　星里奈が言う。




「また今度な」




「えー？」




「ま、急に上げても危ないからな。のんびりやればいい。このところ、ダンジョンで何人も死人が出てる。特に西の塔は今月で三組、8人もやられてる。お前達は行くんじゃ無いぞ」




　おっちゃんが警告するが、もう俺達はそこで攻略をやってるんだよな。




「あ、今、私たち、そこを攻略中なんですよ」




　星里奈が言った。




「ええ？　星里奈ちゃんはいいとしても、アレック、もう一度カードを見せてみろ。お前はまだレベルが……」




「よく見ろよ。もう俺は21だ。装備も良いから問題ない」




「むむ、本当だ。随分と上がりが良いな。先月スタートしたばかりだってのに、大したもんだ」




「へえ、アレックさん、もうレベル20を超えたんですか。なかなかやりますねぇ」




　ぬっとおかっぱ頭を出して馴れ馴れしく俺の肩を抱いてくるシン。




「放せ。お前はいくつなんだ？」




「へへ、内緒です」




　へらへらと笑って離れるシン。

　別に教えてくれなくても、スキルでお前を鑑定してやるぜ。










【名前】　シン

【 L ｖ】　 ？？

【クラス】　勇者

【ジョブ】　レンジャー

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 H P 】　？？？

【解説】

　バーニア王国で召喚された異世界の勇者。

　秘密主義者。

　性格は怠け者で、時々アクティブ。







《シンの個人スキル》

　Caution!

　スキルにより閲覧が妨害されました。

　







　チッ、俺より上か？

　それに、スキル閲覧の妨害スキルをコイツも持っているようだ。

　俺もそろそろ閲覧妨害を取っておくかな。どうせシンも鑑定くらいは持ってるはずだ。コイツもゲームには詳しそうだしな。







「それくらい、教えてくれてもいいのに。私たち、勇者仲間でしょ」




　星里奈が言う。




「そうですけど、じゃあ、白石さん、僕と高級レストランで夕食を一緒に食べませんか。そうしたら色々教えて上げますよ。色々ね、へへ」




「ええ、アレックも一緒なら付き合うけど」




「俺は行かないぞ」




　勇者だからって、俺はなれ合いをするつもりは無い。




「もう、あなたたちって、仕方ないわね」




　さじを投げたようで星里奈も肩をすくめた。




「残念。じゃ、そちらはもう用件は済みましたかね？」




　シンが聞いてくるが、ギルドに用があるのだろう。




「ああ、いいぞ」




　俺はカウンターからどいてやった。




「じゃ、これを換金してもらえますか」




　そう言ってシンが赤い短刀をカウンターの上に置いた。




「んん？」




　この短刀は見覚えがある。

　ディックだかディルドーだか、そんなケチな名前の冒険者が手に入れていた短刀だ。

　鑑定してみるが、間違いない。鑑定名『非業のカットラス』だった。




「おお、業物だな。オークションに出せば、高値が付くと思うが、いいのか、シン」




「ええ、早めに換金しておきたいので」




「シン、それはどこで手に入れたんだ？」




　俺は気になって聞いた。




「西の塔ですよ。落ちていたのを偶然、拾いました」




「近くに冒険者はいなかったのか」




「ええ。生きてる冒険者はいなかったですよ。魔法使いの杖も落ちてて、戦闘をそこでやったようですが、強いモンスターにでもやられたんでしょう。僕らも気をつけないと」




　淡々と答えるシン。




「ああ、あの人達、やられちゃったんだ……」




　星里奈が顔をしかめる。

　ミーナが俺の前に出ようとしたが、俺はミーナの肩を強引に抱いてその場を離れた。




「じゃあな、シン」




「ええ、お互い、勇者同士、頑張りましょう、へへ」




　ふん。




「宿屋に行くぞ」




「はい」




「二人とも、どうしたの？」




「いいからお前達も来い」




　星里奈とリリィも連れていったん俺の部屋に戻る。ここなら防音の魔道具があるので、秘密の話ももってこいだ。

　ドアにも鍵を掛けておく。ミーナは警戒心バリバリで、剣を抜いたまま構えてドアを見張った。







「それで？」




「奴がPKをやってる可能性がある」




　開口一番、俺は言った。

　それを聞いてリリィが身をすくませた。




「ええと、ごめんなさい、PKって何？」




　だが、そう聞いた星里奈は言葉自体知らないようだ。




「そこからか……」




「だって、知らないんだもん。聞いたことはあるんだけど」




「プレイヤーキラーの略だ。これで分かるだろ」




「あ、ああ。ええっ！？　あの冒険者達をシンがやったの？」

　

「証拠は無いが、可能性は高いな。短刀が偶然落ちていたとシンは言ったが、他の冒険者が先に通りかかれば早い者勝ちだ。それに、それくらいの時間なら、まだ死体が残ってたはずだ」




「でも、それだけの理由で犯人だと決めつけるのは無理があると思うけど」




「他にも状況証拠はある。シルヴィの話を思い出せ。今月に入ってダンジョンでの死人が増えてるし、それは俺達が召喚された後の事だろう。奴はPKに特化したスキルを手に入れているはずだ。そういう(・・・・)ゲームもやりこんでるから、ソロを選んだんだろうしな。それに、やけに羽振りも良いと来た」




「あなたも、なの？」




「俺はその手のゲームは好みじゃ無いし、俺が儲けたのはレアスキルと宝玉のおかげだとお前も知っているだろう、PK女」




「いや、もう。あのときは本当にごめんなさい。それと疑ったみたいでごめん。でも私だって違うわよ」




「ああ。それは知ってるがな」




「それに、シンからディルなんとかさんの匂いもしました。短刀とは別に、です」




　ミーナが付け加えたが、これが決定的だな。

　殺るときにおそらく後ろから羽交い締めにしたかどうかしたのだろう。




「うわー、人殺しが近くにいるなんて怖っ」




　リリィが身震いする。シンは柄が悪いと言うほどでは無いし、そう見えない分、余計に怖いところはあるな。




「リリィ、奴とはすぐに決着を付けるが、それまでは普通にしてろ。気づかれると面倒だ」




「う、うん、分かった」




「決着を付けるって、ギルドに通報するの？」




「それもやるが、奴は俺達を始末するために今日から西の塔に張り込むはずだ」




「ええ？　どうして……ああ、あの短刀を売るところを見られたからね」




「ああ、奴にしてはディルなんとかの知り合いがそこにいるとは予想外だったんだろう。詰めが甘いんだよ」




　装備もレベルもこちらより上のシンと今、やり合うのは避けたいが、奴が仕掛けてくるのは時間の問題に思えた。

　決戦に備え、俺達はすぐに装備を買い、スキルも調えた。







　更新したのは主に俺とミーナの装備だ。

　星里奈とイオーネとシルヴィはすでに鋼の装備をそろえている。リリィは重い鎧を着せて回避率を下げるより、軽い革鎧で回避型に特化させることにする。

　鋼のショートソード＋１をそれぞれ4000ゴールドで。

　鋼の胸当て＋１が一つ6200ゴールド。

　鋼のラウンドシールド＋１が一つ3400ゴールド。

　作業用のナイフも二本、100ゴールドの安物を買った。




　盾が少し重いのが気になるが、相手はボウガン持ちだから、防御範囲が広い方が良い。

　星里奈の値引きスキルと、俺のお買い得スキルで定価よりも安く買えた。

　どうせならイオーネが持っているようなランク＋２の業物が欲しかったが、これ以上のランクの武具は店では出回っていないようだ。




　そして俺がシンとの対決に向け新たに取得したスキルは――







【ロウソクプレイ】New!




　




　言っておくが、おそらくこれはシンが持っていたヤツだ。別に今俺が取ったわけじゃ無い。【スキルコピー　Lv１】のお仕事だ。

　決戦でそんな遊ぶわけ無いだろ。




　だから、【亀甲縛り　Lv５】を合計30ポイントの消費で取った。

　相手を縛り上げて動きを封じるのが目的だ。普通の縛りスキルでも良かったのだが、そこはまあ、興味本位というヤツだ。人生には遊びも必要だからな。

　ロープも五本ほど買ってアイテムボックスに収めておく。




　それから【奴隷使い　Lv５】のレベル上げを合計28ポイント。

　これはミーナの能力を引き出すためと、もう一つ別の目的があるのだが、そちらが上手くいくかどうかは分からない。




 【素早さUP　Lv３】【運動神経　Lv３】【動体視力　Lv３】Lv up!




　戦闘能力の上昇に68ポイント。運動神経と動体視力はポイントの消費が重いが、ボウガンの矢は躱したいからここに集中させておく。




【スキル隠蔽　Lv２】New!




　相手に手の内を見せないようにこれも取っておく。　

　他に役に立ちそうなスキルを適当に残りポイントで取った。




【予感　Lv２】【状況判断　Lv２】Lv up!




　これで残りポイントは0だ。全部使い切った。







　ミーナは戦闘能力系の強化を、リリィは回避系の強化を取らせておく。

　星里奈は戦闘系を取ったようだが、俺には彼女のスキル構成は見えない。




　これで準備は整った。