■ 第八話　追跡

午前中はいつも通り剣術道場に通って、午後から西の塔へ向かうが、イオーネもやはり付いてくる。




「イオーネ、シンが俺達を狙ってくるだろうから、今日からは危険だぞ？」




「はい。では、なおさら、私がアレックさんの側にいないといけませんよね？　腕には自信がありますよ。ウェルバード剣術道場の免許皆伝です」




　そう言ってニッコリ笑うイオーネは、見た目強そうというよりは、優しい感じの金髪美少女だ。彼女は白銀の鎧よりもワンピースが似合うのだが、まあ、腕は確かだな。一度手合わせしてみたが、てんで歯が立たなかった。




「好きにしろ。だが、俺は【魅了】のレアスキルを持っている。お前が思ってるほど、良い奴じゃないぞ」




　イオーネは俺に気があるようなので、それも教えておく。




「ああ……それで。どんどん惹かれてしまうので、少し不思議に思ってましたけど。それって男の人にも効果があるんですか？」




「いや、俺が好みの女性だけのはずだ」




「ああ。なら、大丈夫です。父もフリッツもアレックさんのことを良い人だと言ってますから」




　それほど評価が良くなるような事をした覚えは無いが、盗賊退治は手伝ってやったな。




「それに……好みって言うことは、その、私のことも、気に入ってもらえているんですよね？」




「まあ、そうだが…」




「ふふっ、良かった。私って全然あなたの好みとは違うのかと思ってました。でも、それならどうして、その……一度も誘ってもらえないのでしょうか？」




「親父さんとフリッツが怖いんだ」




「ええ？　別に、そう言う関係になっても、あの二人は怒らないと思いますけど」




「どうだかな」




「じゃ、私、家を出て冒険者になります」




「おいおい……もう少しよく考えろ。それにお前はあそこの道場の跡取りじゃないのか」




「フリッツが一番弟子ですから。父も別に道場を残したいとは思っていないようです。単に教えるのが好きというだけだと言ってましたし」




「そうか。まあ、天職だろうな。教え方は上手い」




「ええ」




「ま、分かった。じゃ、付いてこい」




「はい。皆さんもよろしくお願いしますね」




「あ、はい、こちらこそ」

「よ、よろしくお願いします…」

「うん」

「うむ、こちらこそよろしく頼む」




「シルヴィ、お前は違うぞ」




「ええ？　酷いな、私を組み敷いて自分の女にしたくせに」




「俺が無理矢理レイプしたみたいな言い方をするな。落とし穴に落としてまで誘ったのはお前だ」




「まあ、細かいことは気にするな」




　するっての。




「リリィ、どうだ？」




　さっきから後ろを気にしているリリィに様子を聞いておく。




「うーん、尾行は無いみたいだけど」




「そうか、ならいい。どうせ奴は先に塔に行ってるぞ」




「そうかなあ？」




　アイツは動き回るより、じっと待つタイプだろう。尾行は一人ならともかく、パーティーでやるとなると結構気づかれやすい。カレンを尾行した時も気づかれたしな。




「とにかく、みんな一人にならないようにして、気をつけましょ」




　星里奈の言う通りだ。俺も頷く。










　周囲を警戒しながら歩き、西の塔にやってきた。




「じゃ、行くぞ」




　半開きの扉から中に入り、ミーナの鼻に頼る。




「大丈夫です。ここを通っていますが、近くにはいません」




「よく分かるわねえ」




「犬耳族ですから」




　嬉しそうにぱたぱたと白いしっぽを振ってみせるミーナ。




「奴の足取りをたどれるか？」




「やってみます」




　ミーナに先頭を歩かせ、いつものフォーメーションで移動する。

　十階までは最短距離で次の階段へ向かい、十一階でミーナが少し迷った。




「ええと……」




「ま、焦らなくて良いぞ。そろそろ日が暮れる。いったん、どこかで休憩して腹ごしらえしておこう」




「はい」




　安全地帯の小部屋に入り、パンとチーズをかじる。




「こういう小部屋で待ち伏せているのかしら？」




　星里奈が見回して言うが。




「どうだろうな。寝込みを襲うことはあるかもしれないが、ここだと痕跡を残すと冒険者ギルドに通報が行くだろう。相手がモンスターじゃないと分かるからな。奴はPKとは気づかれたくないはずだから、おそらく、適当に強い敵がいる階で襲ってくるはずだ」




「なるほど」




　できれば、寝る時間になる前に片を付けたい。徹夜は嫌だ。




「じゃ、行こう」




　全員が食べ終わって一息ついたところを見計らい、再び出発する。




「ご主人様、自信はあまりありませんが、こっちかもしれません」




「ああ、行ってみよう」




　俺達の方が連中を先に発見できれば、不意打ちの先制攻撃も可能だ。

　だが、途中でミーナが首をひねった。




「どうした」




「それが、臭いがここで消えていて」




「ふうん。ま、こちらに犬耳族がいるのは向こうも承知しているから、匂いを消すアイテムを使ったのかもしれないな」




「ううん、手強いわね」




「ああ」




　奴は見た目は地味でパッとしない奴だが、ソロで奴隷を三人買うほどの結果を出している。癪だが、この世界の適応能力においては俺より上と見ておいた方が良いだろう。

　だが、こちらにはミーナを初めとして能力が高い仲間がいる。奴の仲間もそれなりに強そうだったが、たった三人だからな。こちらはミーナ、星里奈、イオーネ、シルヴィ、リリィの五人だ。

　油断しなければ、こちらが人数的にも有利に戦えるはずだ。




「じゃ、階段はこっちね」




　星里奈が言う。




「よし、上がってみよう」




　この塔での俺達の攻略は現在、十二階の途中までだ。そこより先となると危険だから、どうするのか一度みんなで話し合った方が良いだろう。シンもそう何日も塔に滞在はできないだろうし、食料が尽きれば降りてくるはずだ。




　このとき、俺達はシンが上にいるものだとばかり思って、俺達と入れ違いになる事を予想していなかった。

　階段の上に注意を払いつつ、進んでいたのだが。




「ぐっ！？」




　左足のヒザの裏を蹴られたような感覚。後ろに人の気配は無い。

　すぐにボウガンの矢だと思い至った。




「「 アレック！？ 」」

「ご主人様！」

「アレックさん！」




「せ、戦闘態勢！　隊列は崩すな！」




　俺は倒れつつも叫ぶ。

　後ろから襲われたのは油断したが、まだこれで終わりじゃ無い。

　俺がシンの立場ならどうするか。

　ここで全員が心配して俺の元に集まってくるだろうから、その背後、階段の上にも仲間を配置する。

　案の定、階段の上からも一人の剣士と弓使いが姿を見せた。




「くそっ、新手か！　階段の上にもいるぞ。二人だ！」




　シンの仲間であることは疑いようが無いが、初めて見る奴らだ。しかも、片方の剣士は犬耳と来た。

　やられた。

　完全に待ち伏せされてしまったぞ。