■ 第九話　ダンジョンの魔物

シンは俺の背後にいる。

　まず俺は少し右に動いてボウガンの第二射を食らうのを避け、左足にささった矢を抜き、毒消し草を取り出して口に含んだ。この矢に毒が塗られているかどうかは不明だが、俺なら塗っておくね。

　そうしてようやく振り向き、盾を構え剣を抜く。




　シンの姿は見えないが、虎男がすぐそこまでダッシュを掛けていた。




「くそっ！」




　虎男の武器はブロードソード。盾は持っていない。だが、両手で振り下ろしてくる分、威力がある。

　少し迷ってしまったが、俺は鋼のショートソードで受け止めた。

　ギィン！　と重い金属の音がして、腕が一発で痺れる。だが、なんとか軌道をずらすことには成功した。




「ご主人様！　ここは私が」




　ミーナが駆け込んできたが、戻れと言っても無駄だろう。




「よし、代われ」




「はい！」




　虎男を任せ、俺はもう一度周囲を見回す。

　ここは階段の手前の十字路で、それに加え通路四幅分の少し広いスペースになっていた。

　シルヴィが階段を駆け上がり、階段の上の犬耳剣士とやり合っている。

　星里奈は右、戦斧を持った片目のドワーフと相対していた。

　左はイオーネ、ごつい鎧の騎士と斬り合っている。

　その向こうにはロリっ娘魔法使いが何やら呪文を唱えているが。




「リリィ！　猫は良い、あの魔法使いを妨害しろ！　呪文を唱えさせるな！」




「わ、分かった！」




　猫にスリングショットを飛ばしていたリリィに指示し、攻撃対象を変えさせた。

　猫耳娘は軽装で素早く動いており、リリィの腕前では当てられない感じだからな。

　そのままリリィに斬りかかろうとする猫耳娘のダガーを俺が剣で弾く。




　弓使い、犬耳剣士、虎男、ドワーフ、重騎士、ロリっ娘魔法使い、猫娘。

　これで敵はシンを入れて、分かっているだけでも八人。

　しかもバランスの良いジョブの構成だ。これで僧侶でもいれば完璧だろう。

　回復はポーションでも可能だから、速攻の不意打ちを仕掛けるにはこの構成の方が良いはずだ。




　くそっ、人数でも負けたか。

　やるじゃねえか、シン。




「敵は全部で八人よ！」




　星里奈もスキル【エネミーカウンター】でカウントした。ひとまず、こちらは俺も入れて六人だから、そう差があるわけでもない。

　さて、ここからだが……。




「リリィ、避けろ、弓に狙われているぞ！」




　階段で斬り合っているシルヴィが叫んだ。




「ええ？」




「くそっ」




　すでにリリィに向けて放たれていた矢を俺が剣で切り落とす。【ヘイト減少　Lv５】で狙われにくくなっているはずだが、もっと別の飛び道具に対応したスキルも取らせる必要があるな。




「すべての光を失い、暗き闇に落ちよ、ブラインドフォール！」




　響くような声が聞こえ、急に目の前が真っ暗になった。

　やべえ、状態異常の呪文か。

　なんて渋い呪文を。




「ご、ご主人様！？」

「アレック！　平気！？」




「心配ない、暗闇状態にさせられただけだ。自分の敵に集中しろ」




　そうは言ったものの、これで俺はほぼ無力化されてしまった。回避もできない。

　ここでシンに狙い撃ちされたらと思うと、気が気では無かったが、まだ攻撃は来ない。




「グレン先生、なにやってるんですか、そんな犬耳娘一匹、さっさと片付けて下さいよ！」




　シンの声が左から聞こえた。移動していたか。用心深い奴だ。




「そうは言うが、この娘、剣術を嗜んでいる上に動きも良い。強いぞ」




　虎男が言う。




「チッ、そこから切り崩して一気にというつもりだったのに！　タダのペットじゃなくて戦士だったか！　畜生！」




「シン、ギルドには通報しておいてやったぞ。大人しく降参しろ。騎士団とウェルバード剣術道場の凄腕が、もうすぐ援軍に駆けつける」




　俺はハッタリを噛ましてやった。これで諦めて逃げてくれれば、こちらも仕切り直しができる。




「はんっ、ハッタリだ！　そんな手には引っかかりませんよ。だったらどうして最初から騎士団が出てこないんですか」




「手分けしてお前を捜索しているからだ。そこにいるエルフ、シルヴィは騎士団の人間だぞ。PKはそれだけの重罪だ」




「ふん、ま、いずれはバレると思ってましたからね。頃合いですよ。こんなしけた小国はさっさとおさらばしてギラン帝国へ行こうかって話をしてたところです」




　国を出るつもりなのは本当だろうが、行き先はフェイクだろうな。




「シン、どうしてこんなことを。あなた、勇者でしょう！」




　星里奈が言うが。




「ええ、まあ、勇者ですけどね。白石さん、この世界の勇者はゲームやアニメとは違うんですよ。見てて分かるでしょう。大して強くも無いし、街の連中も馬鹿にしてる。だいたい、なんで僕らがモンスターや魔王と戦わなきゃいけないんですか」




「そ、それは……」




「降伏して下さい。そうすればあなたの命だけは助けて上げますよ。へへ」




「冗談！　仲間を見捨てろっての？」




「くっだらないなあ。生きるか死ぬかって時に、仲間だなんて、ふふっ。おい、怪我をさせてもいい、さっさと片付けろ」




「そうね、仲間が生きるか死ぬかって時なら、アンタ達の命なんて気にしてる場合でも無かったわね。スターライトアタック！」




　星里奈が必殺技を使った。剣から小さな星のエフェクトがこぼれ落ちる。




「ぐはっ！？」




「なにっ！？　ドワーフの戦士を一撃だなんて、そんな馬鹿な。レベルも上なのに！」




　シンが信じがたいという声を出すが、星里奈の必殺技は、相手の体力は関係ない即死技だ。実におっかない。




「きゃっ！」




「あっ、リリィ！」

　

　くそ、見えないのが厳しいな。状況さえ分からん。

　状態異常回復のポーションも買っていなかった。

　何か見えるようになるスキルを取れば……チッ、くそ、ポイントをギリギリまで使い切ったのが裏目に出たか。




　だが、予感はある。




　ここで使える手持ちのスキルがあるとすれば――これだ。







　【覗き見　Lv１】







　暗闇の向こうに白と赤の何かが。

　何だ？

　それは見覚えのある形で――。




「おっ、苺パンツが見えたッ！」




　リリィがひっくり返っているが、怪我まではしていないようでほっとした。




「こんな時にアホかー！」




　リリィが怒ったが、そう怒るな、今助けてやるから。

　俺は猫耳娘の胸の谷間に注目して相手の位置を掴む。顔はよく見えん。もっと【覗き見】のレベルを上げておくべきだったが、まさか戦闘で使うとは思ってなかったからな。




「チッ、コイツ、動けるの！？」




　猫耳娘が向かってくる俺を見て舌打ちした。




「スキルだ！　何か暗闇でも見えるスキルを持ってるはずだ。いいからいちいち驚かずに戦え！」




「ふん、偉そうに。別に驚いてないニャ」




　リリィの前に入り込んだが、猫耳娘のダガーの位置が分からん。

　だが、とにかく攻撃だ。




「甘いニャッ！」




「うっ、くそっ！」




　逆にカウンターで攻撃され、ギィンと胴を斬られてしまったが、鋼の鎧で助かった。　　

　猫耳娘はダガーの使い方は下手だが、俊敏で、体の反応は早い。

　今の俺なら互角と言うところだが、あのロリっ娘の暗闇魔法で他のメンバーがやられると痛い。




「すべての光を失い、暗き絶望の闇沼に落ちよ、ブラインドフォール！」




　そう思っていたら、呪文を完成させられるし。




「くそっ、リリィ、何やってる！　唱えさせるなって言っただろう」




　倒さなくても良いが、飛び道具で牽制くらいしろと。




「分かってるけど！　あたしも攻撃されてたんだもん！」




「ああ。で、誰がやられた？」




「イオーネだよ。顔が真っ黒になってる」




「ちぃ、イオーネか」




　まずいな、一番頼りにしてるアタッカーを。




「大丈夫です。開眼しました。父が言っていた私に足りない物――それは【心眼！】」




「ぐぬうっ！　見事……！」




　ドスンと、音がして、あの重騎士が倒されたようだ。イオーネさん、マジぱねぇっす。




「見事、じゃねーよ！　畜生！　一人も倒さずにやられるって、なんだよ！　お気に入りのペットを売り払ってまで野郎に五万も出したんだぞ！　高い装備までそろえてやったのに、金を返せよ！」




　シンが泣きそうな声で怒鳴る。まあ、俺もミーナを泣く泣く売り払って手に入れた戦闘奴隷がやられたら泣くわ。ま、ミーナは何があろうと絶対に売らんけど。




「し、シン様、指示を！」




　猫娘が慌てた。




「チッ、それくらい自分で判断できるだろうがッ！　お前はあの金髪剣士をやれ！　僕は白石を牽制する」




　ま、そうだろうな。この場で奴が最も警戒するとすれば、イオーネと星里奈だろう。

　つまり、俺はノーマーク。




　なら、やるしかねえよな？







【松葉崩し　L１】










「ニャッ！？」




　斬られたら最悪だったが、俺から注意を外していた猫耳娘を足で組んで一瞬で転ばせた。




　さらに。







【亀甲縛り　Lv５】










「ニャー！？　動けニャいー！？」




　さすがMaxレベル、一瞬であの難しい縛りが完成した。神業だな。　




「アレーック！　てめー、ふざけたスキルを戦闘中に使ってんじゃねーぞ！」




「いちいちそんなことでキレんな見苦しい。俺が自分のスキルをどう使おうが俺の勝手だ。お前も色々、ロウソクとか持ってただろうが」




「く、くそ、隠蔽スキルのレベルが足りなかったか」




　スキルコピーだけどな。ま、今はどうでもいい。

　猫耳娘は無力化した。




　次だ。