■ 第四話　勇者の実力

「待って。ケイジ君、怪我をしたら大変だし、今は止めておいた方がいいわ」




　白石が止める。妥当な判断だな。




「なんで止めるんだよ。ちょっと力を試すだけだってば」




「ううん……」




「やるなら、表でやってくれよ。それから、ギルド登録をしてない奴は一般人だ。怪我はさせるな」




　職員がカウンターの向こうから座ったままで声を掛けるが、これだと冒険者同士の喧嘩は日常茶飯事のようだ。

　やれやれ。




「じゃ、坊主、待っててやるから、さっさと登録を済ませろ」




「む、いいよ？」




「ケイジ君、本当に止した方が良い。これはゲームじゃないんだよ？」




　小島も止めるが。




「分かってるって。でも、オレ、筋力に全部振ってるから、多分、あのおっちゃんより強いよ」




　ケイジが言う。コイツも、あのキャラメイクをやったのかな。むむ、俺もあの設定になっているとしたら、まあ、可能な範囲で最高のキャラメイクだから、あれ以上にはできないが…もうちょっとスキル、見ておくべきだったか。

　失敗した。




「いや、何を言ってるんだ。どうみたって向こうの方が力が有るじゃないか」




「まあまあ。おじさん！　これでいい？」




　もうすっかりそのつもりのようで、ケイジはカウンターのギルド職員に申込用紙を見せた。




「どれ、ううん、カゴシマ？　聞いたことが無い街だがまあいいか。字が汚いなあ。これは勇者って書いたのか？」




「うん！」




「じゃ、書き直しだ。戦士にしておいてやろう」




「ダメダメ、勇者なんだから」




「そうだとしても、それは、なんと言うか、ここで登録できる職業じゃないんだよ。勇者も転職するからね」




「んん？　ああ、そんな事も言ってたっけ。じゃあ、今はそれでいいよ」




「ああ。じゃ、少し待っててくれ」




「早くしてよ！」




「ケイジ君、君は日本語で書いたのか？」




　小島が聞く。




「そうだよ」




「むう、それで通じるのか…」




「こっちの字も読めるし、不思議ね。日本語とは違うみたいだけど。ああ、エルヴィンはどうなの？」




「多分、君たちと同じように見えてるよ。だって、普通に君たち、英語で喋ってるじゃない」




「ええ？　日本語なんだけど」




「ふふ、じゃ、僕にそう聞こえるだけなんだろうね。不思議だけど、便利で助かるよ」




　そう言うことなら、さっさと今のうちに俺も登録をしておくか。どのみち、必要だしな。




「登録を頼む」




　カウンターの隣で暇そうにしている受付の男に言う。




「じゃ、これに記入してくれ。勇者はダメだぞ。適当に戦士で構わないから」




「職業は勝手に書いて良いのか？」




「上級職はダメだが、後は自由だ」




「ふうん」




　渡された羊皮紙に名前とクラスと出身地、年齢を書き込む。

　出身地はこの王都の名前、エルラントにしておいた。




「すみません、僕も登録、いいですか」




　シンが言う。




「じゃ、これに記入して」




　他の三人も登録をして、カードが出来るのを待つ。




「ほれ、待たせたな、坊主」




「遅いよ。待ちくたびれた。へえ、これが冒険者カードかぁ。かっけー」




　ケイジが喜んでいるが。




「じゃ、坊主、表に出ろ。冒険者の洗礼ってヤツをやってやろう」




「お、いいねえ。お手柔らかに頼むよ！」




「ううん、ねえ、止めなくて良いの？」




　白石が俺に言うが。




「止めたければ止めろ。ま、殺しはしないだろう」




　そう言う。




「危ないようなら、止めに入れば良いけど、僕ら、魔王を倒せるんでしょ？　強いと思うんだけどなあ」




　エルヴィンも甘い考えだが、王の話を注意深く聞いていれば、モンスターを倒して強くなるのが大前提だと分かるだろう。それに、数年に一度呼び出す勇者が二十数人しか残っていない事を見ると、半数はおそらく死んだと見るべきだ。




「少し、見学してくる。カードができたら呼んでくれ」




　係員にそう告げて、俺たちも表に出る。




「よし、バルガス！　勇者のクソ共にここの流儀を教えてやれ！」




「坊主、勇者なら負けんなよ！」




　野次馬が早くも集まってきて、活況だ。




「ええと、ステータスオープン、お」




　シンが横で、そんな事を言うが、そう言えば、それでステータスが呼び出せると王様が言っていたな。

　シンのステータスは俺には見えないので、俺も呼び出して大丈夫だろう。




「ステータスオープン」







　[１ページ目]




【 名 前 】　アレック

【レベル】　１

【クラス】　村人

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 年 齢 】    42




【HP】53/ 53

【MP】52/ 52

【TP】 52/ 52




【 状 態 】　通常




【Exp】　　　０

【Next】　　 10

【所持金】　100







　[２ページ目]




　【基本能力値】




【筋力】　24

【俊敏】　23

【体力】　24

【魔力】　23

【器用】　23　

【  運  】　23







　[３ページ目]




＜所有スキル＞




『獲得スキルポイント上昇　Lv５』　『獲得経験値上昇　Lv２』　

『レアアイテム確率アップ　Lv４』

『器用さUP　Lv２』　 『鑑定　Lv３』　『根性　Lv２』

『解説　Lv１』　『予感　Lv１』　『スキルコピー　Lv１』

『ジョブチェンジ　Lv１』　『スキルリセット　Lv１』




『魅了☆　Lv ３』New! 







　[４ページ目]




【装備】　『青銅のショートソード』『布の服』







　やはりか。

　俺がキャラメイクしていたキャラのステータスだ。

　『魅了☆　Lv ３』が新しく付いているが、あの眼鏡っ娘神が約束を守ったらしい。ただ、もうちょっとレベル高くても良いだろうに。

　ホントにこれでモテるのか？

　白石の態度を見る限り、効果ゼロなんだが。




「む？」







『魅了☆　Lv３』




【解説】

　このスキルの所有者に対して、

　年頃の異性は心を強く惹きつけられる。

　効果は永続的。







　ほほう。解説のスキルが発動したか。どうやら、俺が意識を集中させるだけで、自動で解説してくれるようだ。それは便利なのだが、肝心の魅了の効果が出てないよ？

　くそ、モテモテじゃなかったのかよ。あの眼鏡っ娘神め。




「じゃ、行くぞ！」




「ハッ、来やがれ！」




　おっと、ケイジと冒険者の戦闘が始まってしまった。

　ステータスから意識をそちらに向けたが、ステータスは自動的に俺の意を汲んで消えてくれた。便利だ。




「ぶちかまし！」




　ケイジがそう叫んで突っ込むが、冒険者は素早く右に動いてそれを躱した。




「あっ！　くそっ！　動け！」




　ケイジは体の向きを変えようとしているようだが、体が硬直している感じ。何だ？




「ハッ、バカが。レベルが低いくせに隙のデカいスキルなんて使うからだ。ほらよ！」




　冒険者が横からケイジに蹴りを入れる。




「うわっ！」




　凄い勢いでゴロゴロと転がったケイジ。




「いってー…」




　どうやら大丈夫そうだが、すぐには起き上がれない様子。




「ちょっと！　子供相手に手加減無しってどういうことよ！」




　白石が怒るが。




「ああ？　手加減はしてやってるだろうが。本気でやってりゃ、とっくに殺してるぜ？」




「む」




「文句があるなら、相手してやるぞ。かかってこい」




「じゃあ私が」




「待った。君が行くというなら、僕が代わりに出よう」




　エルヴィンが白石を制して前に出る。

　そして杖を構えた。呪文を使う気か。




「ふん、魔術士か。俺は構わねえが、街中でぶっぱなすと勇者でも牢獄行きのはずだぜ？」




「む、そうだった」




　王様が注意事項で言ってたな。街中では攻撃魔法は使えない。




「それで、どうするんだ？　そっちの嬢ちゃんがやるか？」




「いいや！　杖で戦う」




「ハッ、この俺様も舐められたもんだぜ」




　冒険者がそう言って、斧を振り上げる。




「いけない！　避けて！」




　白石の言うとおり、あんなのをまともに食らったら、木の杖なんて役に立ちゃしない。だが、エルヴィンも初めからそのつもりだったのか、上手く躱した。




「よしっ！　うわっ！」




　エルヴィンが後ろに吹っ飛んだ。

　なんだ？　今、確かに躱したってのに。




「速い…！」




「さあ、次はどいつだ！」




　冗談じゃ無い、俺は行かないぞ。だいたい、ケイジが勝手に仕掛けた喧嘩みたいなもので、俺は無関係だ。




「その辺にしておけ、バルガス。レベル１の初心者を相手にしてもお前の名は上がるどころか、小馬鹿にされるだけだぞ」




　細身の剣士が言う。




「ちっ、それもそうだ。坊主、レベルが上がったらまた相手してやるぜ」




「くっそー、なんでだよ！　何で勇者がこんな弱いんだ！」




　ケイジが悔しそうに叫んだが、これが現実。




　この世界の勇者は特別な存在では無い。




　そういうことだ。