■ 第十話　勇者、エロく戦う

勇者パーティーのPK戦。




　残っているシンのパーティーメンバーは、四人。弓使い、犬耳剣士、虎男、ロリっ娘魔法使いだ。

　こちらは俺とイオーネが暗闇の状態異常を食らっているものの、ほぼノーダメージ。

　形勢はすでに逆転している。




「取った！」




　シルヴィが階段上で犬耳剣士を倒し、これで残りは三人。

　足止め役の剣士がいなくなったから、弓使いは時間の問題だろう。




　強そうな虎男はもう少しミーナに防いでもらうとして、俺は先に厄介なロリっ娘魔法使いを仕留めることにする。




「ひっ、こ、来ないで下さいぃ」




　俺が近づくと怯えて後ろに下がるロリっ娘。

　良いね。

　襲ってもOKという解放感が良い。




　まずは、【言葉責め　Lv１】と【脅し　Lv1】で軽いジャブ。




「さあ、お嬢ちゃん、今から俺の黒光りするアレを君にぶち込んで、お腹の中をかき回してあそこをぐちょぐちょにしてやろう、ぐへへ」




　ま、黒くは無いけどね。脅しだ。




「ひいっ！」




　魔術士は呪文を唱えさせないに限る。




「おいっ！　メメに手を出すなッ！」




　シンのお気に入りの一人だったか、ボウガンの矢が飛んできた。ガツッと鎧に当たったが、ふう、危ない。




「星里奈、シンを牽制しろ」




「う、ううん、分かった」




　微妙に納得がいかないようだったが、戦闘中だしな。俺の指示は妥当だ。




「ほうれ、捕まえた」




「やぁっ」




　たとえ暗闇の状態異常であろうと、ロリっ娘の太ももとぺたんこの胸は逃さない。

　声で方向、丸分かりだったし。




「アレーック！」




　良い感じにシンがキレてるし。いいぞ、そうやって指示そっちのけでこっちを見てろ。

　次はこれだな。










【セクハラ　Lv１】







　ロリっ娘の胸を遠慮無く両手で鷲づかみする。




「ひっ！」




「ちょっと、アレック、さっさと倒すか亀甲縛りで縛りなさいよ、何やってるの！」




　星里奈が怒るが、シンをキレさせるのが目的だっての。別に遊んでるわけじゃねーぞ。




「手負いの俺に指図するな。暗闇状態だ。動き回れない上に縄が出せなくてな。だが、この魔法使いは引き受けてやる。お前はさっさとシンを倒せ」




　縄はアイテムボックスに入れてあるからいつでも取り出せるが、クールにそう言っておく。




「ええ？　分かったわよ……」

　

「さあ、お嬢ちゃん、ペロペロしましょうねぇ……ぐひひ」




　ロリっ娘の胸を揉みつつ、嫌らしく耳を舐めてやる。




「い、いやあっ！　は、放して下さいぃ、あんっ」




「アレーック！　この外道がぁ！　メメをいじめて良いのはこの僕だけなのにッ！」




「違うな、シン、奴隷はみんなの玩具だぜ？」




「ふざけんな！」

「み、みんなの……ゴクリ」




　ミーナが思い切り誤解したようだが、後で言い聞かせてやれば良いだろう。

　次は当然、これだよな。







【レイプ　Lv１】







　俺はロリっ娘魔法使いの服を破り始める。




「い、いやぁっ！」




　ふふふ、良い感じで嫌がってくれてるし、シンのお気に入りのロリっ娘だから、奴も冷静な判断はできなくなるはずだ。




「畜生！　お前ら、何をしている、アレックを攻撃しろ！」




　案の定、総攻撃の指示を出しやがった。




「シン、弓使いもやられた。もはやこの戦いに勝機は無いぞ。いったん退け」




　虎男は冷静に言うが。




「うるさいっ！　退くにしても、メメを助けてからだ！　仕事して下さいよ、グレン先生！　ダキシドラの二つ名はどうしたんですか！」




「落ち着け。奴隷など買い直せば良いだろう。命あっての物種だぞ」




「うるさい、うるさい！　他の奴隷はいいが、メメは捨てられない！」




　それにしても、シンが俺を撃ってこないな。真っ先に狙ってくると思ったが。

　ああ、メメに当たるのを恐れてるのか。

　なら。




「ほーれ、くぱぁ」




　シンの声がする方にロリっ娘を向けて盾にし、性器をさらしてやった。

　しかし、なんだコイツ。もうぐちょぐちょって。




「はうう、そんなぁ。見られてるのにぃ。こんなの、こんなの、私、さ、最高れすぅ」




「アレーック！　この野郎！　絶対殺す！　勝手に他人の奴隷を開発してんじゃねえ！」

「ちょっとアレック！　シンとグレン先生がそっちに行ったわよ！」




「む」




　星里奈の奴、足止めもできないのかよ。

　それともシンは何かすり抜けるスキルを持っているのか。




　とにかくヤバいのは虎男だ。シンも急所にボウガンを当ててきたら危ないのだが、シンにはそれほどの技量が無いのは最初の不意打ちでもう分かっている。奴は狙えるはずの先制攻撃で俺の首では無く、足に当てるのが精一杯だったから。




「仕方有るまいな。こうなってはメメを助けて逃げる他あるまい。私も道を踏み外した者ではあるが、貴様には反吐が出る」




　うおっ、虎男が思ったよりも近くにいた。




「ぐっ！」




　体に衝撃。だが、剣では無いな、これは。




「ほれ、奴隷は取り返してやったぞ。シン、お前はメメを連れて先に逃げろ。私はコイツを倒してから行く」




「あ、ありがとうございますっ、先生！　行くぞ、メメ」




「は、はい」




「くそ、逃がすかよ、ぐあっ！」




　また体に衝撃。あまりの強さに骨が軋む。俺は壁まで吹っ飛んだ。背中にも衝撃。いてぇ……。




「「「 アレック！ 」」」

「アレックさん！」

「ご、ご主人様ぁ！」




「か、かはっ」




　やべ、息ができん。




「最初からこうしていれば良かった。慣れぬ武器より鍛え上げた己の肉体を信じるべきであった。礼を言うぞ、アレック。私はまた一つ高みに手が届いた」




　【覗き見　Lv１】を使うが、虎男の分厚い胸板と乳首が見えた。おえー。

　だが、こいつ、ブロードソードを捨ててるようだな。素手の方がいいってか？　




「させません！　きゃっ！」




　ドスッという音とミーナの悲鳴。




「ミーナ！　無闇に突っ込むな！　お前の命は俺の物だぞ」




「も、申し訳ありません……」




　くそっ。




「状況は！？　ミーナは無事か！？」




「大丈夫、HPはまだあるわ。ちょっと動けなくなったみたいだけど」




　星里奈が言う。




「他人の心配より、己の心配をした方が良いぞ」




　虎男が突っ込んできて俺を持ち上げた。




「奥義、鎧盗り！」




「ぐあっ！？」




　足の甲を踏んづけられたまま思い切り引っ張られ、鎧を無理矢理脱がされた。

　くそっ、これで次に腹に拳か蹴りが来れば致命傷もあり得るか。

　とにかく俺は防御に徹して顔と腹を腕で守ることにした。スピードが落ちそうな剣はあえて抜かずに鞘に入れたままにしておく。　




「貴様、今、私が殴ると思ったな？　違うぞ。私の神髄は掴みである」




　いらねーよ、そんな解説、くそが。




「水鳥剣奥義！　スワンリーブズ！」　




　横からイオーネの声。やったか？




「見事である。ブレの無い美しい切り込み、まさしく飛び立つ白鳥のごとし。だが、タイミングを逸(はや)ったな。私がこ奴を掴んでから切り込めばあるいはというところだったか」




「くっ、カウンターまで食らうなんて、かはっ…！」

　

「「「イオーネッ！」」」




　後の頼みは星里奈のスターライトアタックか。だが、躱してカウンターを決められると、本当に後が無くなる。




「リリィ！　エロい(・・・)ポーションを俺に全部ぶっかけろ！」




「わ、分かった」




「回復など無用である。一度私に抱(いだ)かれたが最後、『抱(だ)き死虎(しどら)』の私に掛かれば誰であろうと一瞬で片が付く」




　ああ、分かってるっての。だからこそのローションだぜ？

　リリィが俺にポーションの瓶を三つぶつけてきたが、結構痛かった。そこはオマエ振りかけろと。




「では、参る」




　わざわざ俺の回復を待ったテメーの負けだ、抱き死虎。




「ぬうッ！　滑る、だと！？」




　それでもがっちり掴まれたら終わりなので、こちらも必死に逃げる。くそ、足が滑る。




「うおっ！」

「ぬうっ！」




　二人とも、すっ転んでしまった。ようやく暗闇魔法の効果が切れてきたようで、目も見えるようになったが、テカる筋肉男が俺に抱きつこうと必死になってる様は見たくなかったぜ。

　男同士でローションプレイとか、笑えねえな。

　これだと亀甲縛りも滑るから無理だろう。




「うりゃ！」




　俺は剣を鞘から抜いて斬りかかったが、奴に上手く腕で防御されてクリーンヒットさせられない。そうこうしているうちに、俺の手から剣の柄がすっぽ抜けてしまった。




「任せろ」




　シルヴィが駆け込んできて虎を斬りつけた。




「うぬっ、いかんっ！」




「せいっ！」




　星里奈も斬りつける。




「それっ！」




　リリィもスリングで攻撃。




「GHAAAA！」




　虎が怒りで咆哮する。

　掴み技(グラップラー)の弱点は何もローションだけでは無い。多数の敵にアウトレンジから囲まれてしまえば、それだけで終わる。

　しかも今、奴は足が滑って身動きがままならないと来た。




「お、おのれ、正々堂々と戦え！」




「不意打ちPKをやってる外道がどの口聞いてんだ、タコ。このまま続行だ。時間を掛けても構わん」




　数分後、無数の傷を負い、血を流して動かなくなった虎がいた。

　俺のレベルが5つも上がりやがったし、レベル40オーバーくらいの奴だったか？　

　少なくとも盗賊頭(ブラッドシャドウ)のガルドンより上だろう。結構ヤバイ相手だった。




「よし、全員回復も終えたな。シンを追うぞ」




　俺は立ち上がって言う。

　使い物にならなくなったブーツと剣はアイテムボックスに放り込んでおいた。

　素足だと不安だが、他にやりようが無い。




「はいっ、ご主人様！」




　思い詰めた顔で何か言いたそうにしていたミーナには「お前は一生俺専用だ、心配するな」と言っておいた。

　それで表情もすっかり明るくなっている。

　星里奈とイオーネが口数少なだが、ま、パーティーを抜けると言うなら好きにさせてやろう。

　シンの注意をそらすためとはいえ、ロリっ娘相手に俺も外道プレイで少々はしゃぎ(・・・・)過ぎた。次は奴隷商人から俺専用のを買ってこっそり楽しむとしよう。