■ 第十一話　外道勇者の最期

「はあっ、はあっ、はあっ、くっそ！　奴よりレベルが上なのに、どうしてこうなった！」




　シンが苛立ちながら壁を殴る。




「シン様、あの、モンスターが」




　ロリっ娘魔法使いがおそるおそる声を掛けた。




「お前が片付けろ、メメ」




「でも私、もうMPが」




「杖があるだろうが！　こっちは矢が切れてんだよ。白石の奴、剣で全部叩き落とすなんて、それ系のスキルを持ってやがったか？　失敗した……」




「あの、私の力ではちょっと無理」




「やれ」




「うう……分かりました。え、えい、きゃっ！」




「くっそ、役立たずが。まあいい、お前、そうやってモンスターを惹きつけとけ」




「えっ？　あ、あの！　た、助けて！」




　ローパーに掴まれたメメが叫ぶが、シンはお構いなしに逃げるつもりのようだ。




「星里奈、先回りできるか」




　通路の陰から様子を窺っていた俺は小声で指示を飛ばす。




「やってみる」




　星里奈を別の通路から先行させ、ロリっ娘を助けてやることにする。




「助けるぞ」




「 はいっ！ 」




　ミーナとイオーネが待ってましたとばかりにローパーの群れに斬り込んだ。




「ほら、立てるか」




　シルヴィが倒れていたメメを助け起こしてポーションを飲ませてやる。




「んくっ、んくっ、ぷはっ、あ、ありがとうございます。でも、どうして私を……」




「お前はもう俺の物だ。奴隷商人に売り飛ばしてやるから安心しろ」




「ふええ、また酷いご主人様に当たったら、あうあう」




　震えるメメだが、顔も赤らめてどこか嬉しそうだ。惜しいな、猫娘の奴ももう少し顔が好みなら、俺のパーティーに入れてやるんだが。




「じゃ、メメ、お前も(・)左腕を出せ」




「？　こうですか」




　俺の手の甲をナイフで切り、彼女の奴隷紋に血を落とす。

　奴隷紋が一瞬、青く輝いた。

　上手くいったな。




「こ、これって……！」




　メメが驚いているが、奴隷の所有権を今、切り替えた。

　【奴隷使い　Lv５】の能力だ。さすがに、奴隷で無い者に奴隷紋章を描いたり、嫌がる奴隷の所有権を書き換えるのは無理だ。

　猫娘も縛ったままで連れてきているが、彼女はシンの所有権を消すことはできたが、俺の所有にはなっていない。

　メメはさっきシンに見捨てられ、すでに忠誠心は無かった様子。

　

「これでもうお前はシンの奴隷じゃなくなった。もうアイツの言うことは聞かなくて良いぞ」




「あ……よ、良かった……」




　ほっとして胸をなで下ろすメメだが、これじゃ主人失格だぜ、シンよ。







　ピロピロリン♪




　と音がして、目の前にウインドウが開いた。




『ジョブ【奴隷使い】がレベル2に上がった！』

『【見習い奴隷商人】の称号を得た』




　ふむ、自分で奴隷商人を営むのもいいだろうな。王宮の許可かギルドの登録は要るかも知れないが、あとで商人のメルロに聞いてみよう。







「ああっ、くそっ！」




　星里奈に先回りされたか、シンが走って戻ってきた。俺達を見て悪態をつく。




「よう。シン、そんなに急いでどこへ行くつもりだ」




「メメ！　何をしている。そいつらと戦え！」




「い、嫌です！」




「ああ？　僕に逆らうとどうなるか、忘れてるのか？　戦え！」




　シンが命令したが、何も起きない。シンもすぐにそれに気づいた。




「んん？　なぜ奴隷紋が働かない？　戦え、これは命令だぞ！」




「嫌です。私はもうあなたの命令は聞きません」




「だそうだぞ」




「なっ！　そうか、お前の仕業か、アレック！　【奴隷使い】のスキルにそんな能力があるなんて、ちぃ！」




　ま、どこで何のスキルが役立つかは分からない。今こうしている間にもシンが一発逆転のスキルを使う可能性もあるからな。早めに片を付けよう。




「シン、俺はお前の命までは取るつもりは無い。同じ勇者のよしみだ。大人しく国王の裁きを受けろ」




「ふざけるな！」




　シンがダガーを手に出して俺に斬りかかってきた。

　やれやれ、お前はもう少し、冷静な判断ができる奴だと思ってたんだがな。




　ズブッと音がして、シンがその場に崩れ落ちる。




「ご主人様に手を出すなら、私が許しません」




　ミーナが血の付いた剣を払って言う。




「く、くそ……この僕が、こんなところで、こんな奴に……！」




「さあ、立て。後は詰め所でじっくり話を聞いてやろう」




　シルヴィがシンを無理矢理立たせて引きずって行く。




「じゃ、俺達も帰るか」




「ええ」

「「はい」」

「うん」







　　◇　◆　◇　◆　◇







　同業の勇者を手に掛けたのだ、いくら正当性があるとは言え俺も事情聴取くらいはされるだろうと覚悟していたのだが。

　王城の広間に呼び出され、国王の前で跪く。




「勇者アレック、並びに勇者星里奈よ、此度は冒険者を手に掛けた悪逆の徒を見つけ出し、引っ捕らえたこと、誠に見事である。これこそ、勇者の行いにふさわしい。よって褒美を取らす」

　

　悪逆の徒か。

　シンの名は伏せられるらしい。

　そりゃそうだろうな。仮にもこのジジイが呼び出したんだ。勇者が悪さをしたとなれば、国王であろうとも責任問題に発展するだろう。




「はっ、ありがたき幸せ」

「ありがとうございます」




　大勢の貴族が見ているので、俺もここはへつらっておく。

　騎士がずっしりと金貨が入った袋を渡してくれるので、それを受け取る。ちょっと顔がニヤけるぜ。

　……いや、これ、金貨じゃないな。これがもし本当に全部金貨なら、三百万ゴールドくらい行くだろ。このケチ臭い王様が、さすがにそこまで太っ腹とは思えん。

　もし全部銅貨だったなら、後で文句を言ってやる。

　

「今後も、余とバーニア王国のため、活躍を期待しておるぞ」




「ははっ」

「はい」




「うむ。では、二人とも下がって良いぞ」




　一礼して拍手喝采の中、星里奈と共に広間を出る。シルヴィがそこで待っていた。




「アレック、褒美はどれくらいだ？」




「ちょっと待て。ほう、一万ゴールドちょうどだな。まあまあだ」




　【小銭感覚】のスキルを取って、重さの感覚で数えてみた。日本円で百万円程度だ。銅貨は混ぜてあるが、それなりの報酬を出してくれた様子。




「そうか、なら、私が恩返しするほどでもないか。少し残念だ」




　シルヴィが微笑む。




「恩返ししたいなら、いつでもタダ働きさせてやるぞ」




「そうしたいのは山々だが、私も騎士団の務めがあるからな。原因が分かった以上、いつまでもダンジョンをほっつき歩いている訳にもいかんのだ。だが、いざというときは声を掛けてくれ。手伝ってやろう」




「ああ、覚えておこう」




「ねえ、シンは……」




　星里奈が聞く。




「すでに処刑された。冒険者のPKだけなら牢獄入りだけで済んだはずだが、勇者を手に掛けようとしたのだからな。当然だろう」




　仮にも国王が呼び出したゲストだから、それを手に掛けるということは反逆罪にも関わってくるのだろう。

　俺もシンに対して慎重に対応して正解だった。




「そう……ま、仕方ないわね」




「ああ」




「シルヴィ、ランスロット隊長がお呼びだ」




　別の騎士が呼んだ。




「分かった。今行く。では、またな」




「ああ」




「じゃ、宿に戻るか」




「ええ」