■ エピローグ　（☆　イオーネ）

王様から褒美をもらい、宿に戻ると、イオーネも来ていた。




「アレックさん、お話があります」




　来たか。

　イオーネはいつもの優しい笑顔では無く、厳しい顔をしている。




「いいだろう。じゃ、お前らは部屋を出ててくれ」




「イオーネ、アレックはあんなことをしたけど、いつもってわけじゃないわ。普段は優しいから。シンの注意をそらすためよ」




　星里奈が気持ち悪い擁護を始めるし。




「ああ、ええ、分かっています。私に対しては常に紳士でしたから。ふふ」




「そう。なんだ、パーティーを抜けるって話かと思った」




「いいえ。あなたのライバルになる宣言、かしら」




「ええ？　ああ…。あんまりオススメはしないけど、歓迎はするわね」




「ありがとう」




「じゃ、アレック、イオーネにあんまり酷いこと、しないでよ？」




「お前は俺の女房にでもなったつもりか。言っておくが、俺のパーティーの中での序列はお前が一番下だぞ」




「えっ、そんな……くっ、分かったわよ……」




　少しショックを受けた様子の星里奈が部屋に戻っていく。




「本当に下なんですか？」




　イオーネが聞いてきた。




「まあな」




　別に捨てるつもりは無いが、放っておくとつけあがるからな、アイツは。




「じゃ、私も仲間に入れて欲しいんですけど」




「お前はもう立派なパーティーの一員だぞ」




「そうではなく……」




　そう言ってイオーネが俺に抱きついてくる。だが、それだけだ。【誘惑　Lv５】を取ってるくせに、まだまだだな。

　俺がイオーネのお尻を触ってやると、彼女はびっくりしたようでビクッとした。




「きゃっ」




　ふむ、やはり処女だろうな。




「いいだろう。ただし、親父さんが殴り込んできたら、お前は道場に帰れ」




「父には冒険者になると伝えて、好きにしろと言われていますし、それは無いと思いますよ」




「どうだかな。じゃ、始めるか」




「あ……は、はい」




　今日のイオーネは鎧も着ておらず、最初からそのつもりだったはずだ。

　俺は軽くキスから始めてやり、胸や尻を揉んでいたが、すぐにまどろっこしくなった。




「早く脱げ」




「は、はい」




　こちらも脱がしながら、裸にしていく。金髪の長い髪は柔らかく、色白の肌は清楚で犯し甲斐がある。

　と、イオーネが少し震えているのが分かった。




「怖いのか」




「す、少しだけ」




「まあ、怪我をさせるつもりは無いが……馬鹿な奴だ。フリッツにしておけばいいものを」




「彼は幼馴染みで、そういう風に見れないというか…」




「アイツはお前を女として見ていたぞ」




「そうなんですか？　でも、全然誘ってくれなかったし」




　そこはフリッツがへたれだから仕方ないが、まあいい。一回抱いたからと言って、一生が決まるわけでも無いからな。




「じゃあ今度、ベッドにお前から誘ってみたらどうだ」




「で、できません。あっ」




　桜色の突起を乗せた柔らかそうな胸を両手で鷲づかみにする。




「痛かったら言え」




　痛くは無いはずだが、言っておく。




「いえ、大丈夫です、これくらい、んっ」




　形を思い切り崩してこねくり回していると、イオーネも高ぶってきたようだ。




「あんっ、はあっ、んっ、そ、そんな、ああんっ、くっ、変な声が、出ちゃう！」




「嫌らしい奴だな」




「ご、ごめんなさい」




「冗談だ。星里奈なんてもっと声がデカいぞ」




「え、ええ。知ってます。実は、ちょっと立ち聞きしたことがあって」




「興奮して一人でしたのか？」




「そ、それは、言えません……」




　無理矢理言わせてやるのも面白そうだが、今日は初めてだろうし、優しくしてやるか。

　やたらくびれたお腹をさすってやると、イオーネもビクビクと敏感に反応してくる。　




「分かっていると思うが、俺のパーティーは全員、やってるぞ」




「は、はい、知っています……んっ」




「色々、恥ずかしいプレイや、凄いプレイもしてもらうぞ」




「が、頑張ります……あんっ」




「良い心構えだ。じゃ」




　彼女のへその下側へと舌を這わせていく。




「あっ、そ、そこは」




「いいから任せておけ。天国を味わえ」




「ひっ、やあっ、そ、そこは舐めなくて良いですから、やんっ、だめぇ、あうっ、ああーっ！」




　俺の頭を押して抵抗し嫌がっていたイオーネだが、すぐに自分から引き寄せるように押しつけ快楽を逃すまいとし始める。

　コイツ、見た目よりもずっとエロいな。




「じゃ、入れてやろう」




「あ……あ……くうっ、ああん、アレックさんのが、アレックさんのが、入ってくる……」




　緊張した様子で接合部を見ていたイオーネだが、奥まで突っ込んでやると、満ち足りたような微笑みを見せた。




「これで、私もあなたの女になれたのですね……」




「馬鹿、まだこれからが本番だぞ」




「えっ？」




　動く。




「あっ、あっ、あっ、ええっ？　くうっ、こ、こんなっ、やっ、ま、待って下さい、こんなの、ひっ！」




「どうした、これくらいで音を上げていたら、俺の相手は務まらんぞ」




「で、でも、ああんっ、お腹の中が、ひっ、こすれて、あああっ！」




　大きく体を反らせたイオーネはすぐにイってしまった。つまらん。ま、慣れてくればラウンドもこなせるようになるだろう。







「ねえ」




　星里奈が入ってきた。




「なんだ？」




「その、私とも、してもらっても……」




「いいが、じゃ、お前の部屋でするか」




「う、うん」




　すぐに脱がせ、こいつの好きな後背位でやる。




「あんっ、お、お願い、何でもするから私を捨てないで」

　

「なんだ星里奈、さっき言ったことを気にしてたのか。別に捨てないから安心しろ」




「ならいいけど、んっ、はっ、くうっ」




「この間のローションプレイが気に入ったか？」




「そういうセックスの、んっ、ことじゃなくて、パーティーのことよ。あんっ。あなたじゃ無いと、生き残れない気がして」




「なるほどな。お前もまだ意識が甘かったが、シンの一件で目が覚めただろう。勇者に気をつければ、お前でもやっていけるから心配するな」




「う、うん、あっ、それ、いいっ！　イきそう！　アレック、早く、一緒に、ああああーっ！」




　ま、今回は俺も肝を冷やしたからな。準備を少しでも怠っていたら、シンに全滅させられていた可能性もある。

　となると、これからもレベルは早めに上げて、ボス戦もこなしていった方が良いか。

　それと、魔法使いもパーティーに入れよう。




「ご主人様、その、私も……」




　俺が考え込んでいるとミーナがいつの間にか部屋に入ってきていた。リリィも一緒だ。




「分かった分かった。リリィも後でしてやるぞ」




　昼間っからセックス三昧じゃいかんのだが、と思いつつ、俺はミーナとリリィもきっちり可愛がってやった。







　◇　◆　◇　◆　◇







アレックがシンとの戦いで、スキルコピーにより新たに入手したスキル




【忍び足　Lv１】 New！

【チョークスリーパー　Lv１】New！

エターナルモンスターの攻撃！

　まさなんは　ひらりと　身を躱した。




　シヴィライゼーション5（ゲーム）の攻撃！

　まさなんは　MPがゼロになった！




　作者まさなん　は　力尽きてしまった……




　次の章が書き上がっていないので、クオリティ重視のため、投稿のペースを落とそうと思います。




（2020/6/30　追記）

　ここまでで面白いなと思っていただけたら、下の評価でポチッと仮の採点をしていただけるとありがたいです。いつでも変更可能です。

　採点もらえると作者が喜びます。書籍版ではここから新章（裏）ルートへ突入します。