■ プロローグ

すでに宝玉は合計で8つも手に入れているのだが、まだオークションの開催日まで少し日数があったので、俺達は西の塔の攻略を続けた。

　奴隷を新しく購入するのは決定済みだが、俺の目標は少し変わってきた。

　星里奈もベッドで不安がっていたが、この先、どうやって生き残るか。

　何もPKしてくる勇者ばかりでは無いだろうが、早めにレベルを上げておきたい。

　勇者を特に警戒するのはリセマラをやっていて、良いレアスキルを持っている可能性が高いからだ。これは星里奈にも確認を取った。彼女も俺が見つけたのと同じあのサイトでボーナスポイントの割り振りをやったという。二回目で99ポイントが出たと言うから、ムカついて頭にデコピンしてやったけど。




「じゃ、今日はマッドオークを見学して帰るぞ」




　俺は言う。

　すでに塔の二十階までマッピングを埋め、宝箱も取り尽くした。

　レベルも26から上がっていない。他の敵はもう楽勝で経験値もあまり稼げなくなっていた。

　残るはボスだけだ。




「はい、ご主人様」

「どんな奴なのかしら」

「普通のオークは、豚のようなモンスターですが」

「アレックを太らせたような感じじゃないの？　マッドだし！」




　とにかく、行ってみれば分かる。

　いつものフォーメーション、先頭は鼻が利くミーナ、二列目の左右は星里奈とイオーネ、中央は飛び道具のリリィ、最後尾が俺だ。




「ここね」




　星里奈がオートマッピングでまだ埋まっていない場所を確認して言う。

　ここには鉄で補強された頑丈そうな木の扉があり、かんぬきが掛けられている。

　これだと中からボスが出てくることはなさそうだ。




「じゃ、俺が撤退と言ったら、すぐここまで戻るぞ」




「「「 了解 」」」




　あくまで今日は様子見だ。

　その上で、対策を立てて、必要なスキルを取る予定だ。




　扉を開け、中に入る。




　扉の先はまっすぐの通路が五メートルほど続き、その先は広間になっているようだった。




「この先の奥にいます」




　ミーナが言うが、豚の臭いはしない。

　通路の壁には燭台が一定間隔で設置されて火が灯されており、ここでは明かりを気にしなくても大丈夫そうだ。




　慎重に進む。




　俺が広間に足を踏み入れた時、ガコンという音が後ろから(・・・・)聞こえ、嫌な予感がした。




「全員、止まれ。リリィ、すぐに戻って、扉が開くか確認してこい」




「りょ、了解」




　リリィが扉を確認するのを待つ。




「ダメ、かんぬきが誰かに下ろされてるよ！」




「チッ」




　こういう展開はちょっと予想してなかったな。誰だよ、閉めたアホは。

　あるいは、自動で閉まる魔法の扉だったのかもしれないが、ミスったな。

　こういう(・・・・)世界なら、一方通行の場所や逃走不可のボス部屋があっても不思議じゃなかった。




「まあいい、倒せるはずだ」




　誰も倒したことが無い強敵なら話は別だが、ここのボスは数年に一回、倒す奴が現れるという。推奨レベルは25、問題ない。




　そのまま前に進み、通路を出て広間の中に入る。




「フゴフゴ」




　広間の一番奥にはテーブルがあり、そこでマッドオークが食事をしているようだった。

　大皿に焼き飯らしきモノが載っており、ひたすらクチャクチャやっている。

　口からぽろぽろとご飯をこぼし、汚ねえなあ。




「美味しそう……」




　リリィがそんな感想を漏らすので、他のメンバーがちょっと驚く。




「「「 えっ！ 」」」




「後でちゃんとした美味い焼き飯を頼んでやるからな、リリィ」




「うん！」




　俺達がそんな会話を交わしているのにもかかわらず、マッドオークは一心不乱に食べ続けていた。

　凶悪そうなオレンジ色の豚男だ。




「弓使いか魔術士を連れてくれば良かったな…」




　この位置から先制攻撃をしかけ、有利に戦えたはずだ。




「私が攻撃してみるよ」




　リリィがそう言ってスリングを構える。大したダメージにはならないだろうが、まずは先手で攻撃だな。




「よし、全員、相手の攻撃パターンを掴むまでは防御と回避を優先しろ。いいな？」




「「「 了解！ 」」」




　一発目は外してしまったが、リリィが二発目をオークの顔に当てた。




「プギー！」




　怒り狂ったオークは床に置いていた大金槌を拾うと、それを振り回してこちらに向かってきた。




「アレは避けろよ」




　まともに食らえば鋼の鎧でも潰されそうだ。




「分かってる！」

「はい！」




　星里奈とイオーネが勇敢に突っ込む。ミーナは俺の護衛のつもりか、まだ動かない。




「せいっ！」

「はあーっ！」




　左右から二人が斬りかかった。難なく命中。




「プギー！　プギー！」




　斬られてさらに怒りを増したオークは身震いすると、大金槌を振り上げた。

　狙われた星里奈が警戒して、素早く左側へ後退する。

　

　その反対方向、オークの背後を取ったイオーネがまた斬りつけた。




「プギー！」




　のけぞったオークがくるりと方向転換して、今度は右側へ、イオーネを追いかける。

　すると、左側から星里奈が近づいて、またオークを背後から斬った。

　こうやって挟み撃ちで交互に斬っていけば……ノーダメージか？




「ねえ、アイツ、すんごい馬鹿じゃないの？」




　リリィが言う。




「かもな。だが、油断はするな」




　そう言って俺はしばらく様子を見ることにした。

　マッドオークは何度斬られても、相変わらず、単調な攻撃を繰り返している。

　このまま行けるか？




「水鳥剣奥義！　スワンリーブズ！」




　イオーネが奥義を繰り出した。オークを駆け抜けて追い抜きざまに斬っていく。




「プギィー！」




　さすがに攻撃が効いたようで、オークが前のめりにすっころんだ。




「やったか？」




　だが、オークはすぐに起き上がって大金槌を振り回してきた。




「これ、切りが無いね。なんなの、あのタフさは」




　リリィが呆れたように言うが、確かに相当なHPだ。鑑定はしてみたが、？？？で不明ときた。




「星里奈、スターライトアタックを使え」




「もう少し待って。通常技で倒したいの」




　今後のことを考えると、スターライトアタックが通用しない敵も出てくるかもしれない。

　それに備えて、使える攻撃手段を増やしておこうというつもりらしい。

　ただ、倒せるときに倒す。それが攻撃を受けないための鉄則だ。




　俺は少し迷った。




「いいだろう。だが、少しでも危ないと感じたら、すぐ使え」




「了解」




「あっ、弱ってきた！」




　マッドオークが肩で息をして、動きが鈍ってきた。

　そろそろ仕留められるか。傷も深い。




「じゃ、イオーネ、私にやらせて」




「分かったわ。気をつけて」




「ええ。ていっ！　それっ！」




　星里奈が連続攻撃に切り替え、押していく。

　ふらついたオークは転びそうになった。




「もう少し！　いけいけー星里奈！」




　リリィが言い、楽勝ムードが漂い始めたが、オークは転ぶタイミングで初めて大金槌を横に(・・)振り回し、それが勢いよく星里奈の胴に直撃した。




「ぐっ！」




　星里奈が吹っ飛ぶ。




「「「 星里奈！ 」」」




「くそっ！　リリィ、牽制しろ」




「わ、分かった」




　俺とミーナも駆け込んで、オークの追撃を防ぐ。




「任せて下さい」




　イオーネが引きつけ役を引き受け、オークを引き離した。その間に俺は倒れている星里奈に駆け寄る。




「大丈夫か、星里奈」




「か、かはっ、げほっ、ごほっ、う、うん、ごめん、ちょっと油断した」




「ふう、気をつけろ。じゃ、まだ行けるか？」




「なんとか」




「すぐにスターライトアタックを使え、いいな」




「了解」




　オークの背後から星里奈がスターライトアタックを使い、オークが煙と化した。




「ふう」




　勝てない相手ではなかったが、少し危ない展開だったな。

　




　宿屋に戻って反省会をやった。




「色々、ごめんなさい」




　星里奈が頭を下げた。鎧がへこんでいたが、お腹の部分だったので酷い怪我も無かった。修理は必要だったが、それは直せば済むことだ。




「いや、それはもういい。俺も判断が甘かった」




「じゃ、明日から、また塔でレベル上げね」




「いや、もう少し、敵の攻撃パターンをたくさん知っておいた方が戦術の経験になる。新しいダンジョンへ向かおう」




「そうね」




　反対する意見は出なかった。次にどこへ行くか、俺達はそれを話し合った。




「隣国のグランソードが良いと思います。あそこには大きなダンジョンもありますし、闘技場もあります。冒険者にも人気がある国です」




　イオーネが提案した。初代国王が剣士だったという国か。




「だが、この国の国王は、俺達が他の国に行くことを快く思うのか？」




　すでにエルヴィンとケイジがこの国を離れたと聞いている。邪魔立てが入ったかどうかまでは知らないが、今年の召喚の儀式で呼ばれた勇者で残っているのは俺と星里奈だけ。小島はずっと城に籠もりきりで、彼は勇者としてより医者や技術者の扱いだろう。




「大丈夫だと思いますよ。冒険者が国を行き来するのはよくあることですし、バーニア国にはめぼしいダンジョンも無いので、高レベルの冒険者はあまりいません」




　イオーネが言う。




「それだと呼びっぱなしで得にならないんじゃないのか？」




「そうですね。でも、監視まで付けて囲ったとしても強くなってもらわないことには使い道が無いでしょうし、愛着が湧いて戻ってきてくれれば、というくらいのものではないのでしょうか」




　端から期待していない、か。

　ま、それはあるだろう。たった百ゴールドの支度金と武器一つしか与えないのだから、たかが知れている。

　今回は小島が医学知識を持っていたので、国王もそれだけでプラスと考えるかもな。




「よし、じゃあ、グランソードに向けて出発だ」




　俺が言い、皆が頷いた。

あとがき




ちょっと分かりづらかったかもしれませんが、

↓こんな位置関係でした。




星里奈→　オーク　←イオーネ




　　　　アレック