■ 第一話　餞別

隣国グランソードに行く事は決定したが、その前に旅装を整えなくてはならない。

　イオーネは遠出をしたことが無いと言うので、ここは剣術道場のウェルバード先生に相談することにした。

　彼は若い頃に武者修行で各地を渡り歩いていたそうだ。




「先生、お嬢さんを連れて行く上に、こんな相談を持ちかけて申し訳ないのですが……」




「なに、気にするな、アレック。相談も無しに連れて行かれるよりはずっとマシだからな。しかし、イオーネ、そう言うことはお前から話してくれるものだと思っていたが」




「ごめんなさい、今日、塔でマッドオークを倒してから決めたことなの。経験を積みたいと思って」




「ふむ、アレも倒したか。私も昔、仲間と共に戦ったことがあるが、レベル20台で戦うにはキツい相手だった。お前達も随分と成長したものだ」




「ありがとう、お父さん。それで……」




「分かっている。旅のコツやグランソードについて私が知っていることは全部教えてやろう」




　旅のコツで大切なのは、やはり水と食料だった。野外で木の実や食料系のモンスターを倒して手に入れることもできるが、それが困難な地域では特に気をつける必要がある。

　迷わないよう、街道を進んだり、馬車の定期便を使うのもオススメだそうだが、これは場所によっては盗賊に狙われるので、周辺の情報収集が大切だ。

　マントは寝袋代わりになるので必須とのこと。




　細かいこともあれこれ伝授してもらい、それだけで日が暮れてしまった。




「先生、今日の稽古、終わりました」




「お前ら、サボりすぎだぞー」




　フリッツとビリーが道場部屋にやってきた。




「別にサボっていたわけじゃ無いわよ。午前の鍛錬もちゃんとやったんだし」




「うむ。フリッツ、アレックのパーティーがグランソードへ近々出立するそうだ」




「えーっ！」

「そうですか……まあ、冒険者ですからね。イオーネも？」




　ビリーは驚いたが、すでにこうなる予感はしていたのか、フリッツは慌てたりもしなかった。




「ええ。私も行くわ」




「そうか。達者でな」




「ええ」




「お、おいおい、それだけ！？　もうちょっとなんかねえのかよ、フリッツ」




「そう言われてもな。別に、また戻ってくるだろうし」




「かー、乗り換えがはえーな。イオーネ、こいつ、ビアンカと付き合い始めてるぜ」




「えっ、そうなんだ」




「お、おい、ビリー、乗り換えって言うな。ビアンカとは仲良くなったが、それだけだ」




　フリッツが少しばつが悪そうに俺から目をそらしたが、ま、報われない恋に生きるより身近な女でもいいだろう。




「じゃ、フリッツ、お前にも世話になった」




「ああ、こちらこそ」




　がっちりと男と男の友情の握手、それでここはお互い格好を付けておくことにする。




「なあ、アレック、オイラも、ちょっとグランソードを見に行きたいんだけど、連れてってくれよ」




「ダメだ。子供の遊びじゃないんだぞ。それにお前、旅費は出せるのか」




「うぐぐ、そこは出世払いでいいだろー」




　微笑ましい奴だ。まあ、ビリーもそれくらいの稼ぎができるくらいにはなるだろうが、両親も期待してここに通わせてるはずだから、連れて行くのはまずいだろう。




「ビリー、出世も何も、お前はまず、ここで一人前になってからだぞ」




　先生も微笑みながら言う。




「ちぇっ、もう一人前だっての。あっ！　そうだ、アレック、オイラと勝負しろよ！」




「んん？」




「それで、負けたらオイラを連れてけ。いいな！」




「ふむ。先生？」




「いいだろう。実力の差を見せてやってくれ、アレック」




「分かりました。じゃ、ビリー、真剣勝負の一本だけだ。これで負けたら、ここでの修行に精進するんだぞ。男と男の約束だ」




「ああ、いいぜ！　へへ、D級の格の違いってヤツを見せてやんよ。E級になったばかりのヤツに負けるわけねーし！　ま、アレック、土下座したら、オイラの弟子にしてやってもいいんだぜ？」




「ごちゃごちゃ言ってないで、さっさと構えろ」




　俺は今は鎧を着ていないし、これならビリーも文句は言わないはずだ。道場に置いてある木刀を掴む。




「ケッ、生意気になりやがって。オイラがその根性を叩き直してやる！」




　ビリーも木刀を掴んだ。




「ホント、ビリーって口だけは達者ねえ」




「まったくだな」




　イオーネとフリッツも呆れ顔だ。

　お互いに、構えてまずは一礼。間合いを整え、俺はビリーの打ち込みを待つ。




「お？　来ねえのか、アレック。剣術ってのはなあ、先に動いた方が有利なんだぜ。先手必勝！　覚えとけっ！」




　ビリーが大きく振りかぶって型を外し、斜めからの攻撃を繰り出した。

　これを俺は目でしっかり追い、ギリギリで躱す。




「あれっ！？」




　型が定石から外れているから、ビリーの体勢が大きく崩れた。

　そのがら空きのケツに、ケツバットの要領で木刀を一発くれてやる。




「いてっ！」




「一本！　それまで！　ビリー、今のは酷いぞ」




「ま、待ってくれ先生、今のは違うんだ。油断したんだよ！　もう一回、もう一回だけ！」




「ビリー、俺は真剣勝負だと言ったぞ。今のが強いモンスターの一撃なら、お前は死んでいる。もう一回は無いんだ」




　俺は真顔で言う。




「くっ、畜生！　アレック！　また帰ってこいよ！　そうしたら、今回の決着を付けてやる」




「いいだろう。帰ってきたときに相手をしてやるよ」




「よし！　約束だかんな！」




「分かった分かった」




「ケッ！　今のはたまたまだ。バーカ、バーカ、お尻ペンペン、あっかんべー！」




「お前な」




「うひゃっ」




　柄に手をかけたら、それを見てさっと逃げて行きやがった。




「すまんな、アレック。アレもまだまだ指導が必要だ」




「そのようです」




「しかし、驚いたな……前に見たときより断然、動きが良い。先生、アレックはもうランクCでは？」




　フリッツが言う。




「うむ、では、フリッツ、お前が相手をしてみなさい。それで判断しよう」




　物のついでだ、【剣術　Lv１】をスキルポイント30を消費してレベルを二つあげておく。

　残りポイントは51。







【剣術　Lv３】New!







　木刀を持ち、互いに礼。




　ビリーの時とは違って、俺も型どおりの構えを取る。対するフリッツも全く同じ型だ。




　お互いが睨み合い、時が止まる。




　さあ、どう来る？




　だが、フリッツは微塵も動こうとしない。動かないか……。




　なら、格下の俺から行くしか無いな。




　フリッツが呼吸を吐ききる時を見計らう。

　今！







　上段からの素直な振り下ろし。フリッツは少し移動しかけたが、躱せないと途中で判断を切り替えたようで木刀を構えて受け止めた。

　俺はそれを見て、次は受け難いであろう右横からの薙ぎ払いを仕掛ける。もちろん、全力だ。

　しかし上手く肘を畳んで木刀を下げたフリッツは体の回転も加えて受けきった。

　バシン！　という大きな音と共に、双方の木刀がぶつかり合ったままで軋む。




　力比べか、面白え！　ここはリセマラ勇者の筋力の見せ所だぜ。

　俺は両手を固く握りしめ、渾身の力で木刀を押しつけていく。




　と、フリッツが急に力を抜いた。




「うおっ！？」




　バランスを崩した俺は、そのまま押し込むか、引いて叩くか迷ってしまった。

　フリッツはその一瞬の隙を見逃さなかった。

　一気に踏み込み、俺の喉元へ木刀を突きつけてくる。

　ミーナがいつでも飛びかかれるように腰を浮かしたが……。




「ううん、降参だ」




「それまで、一本！　アレック、今のはまだ諦めるには早かったぞ」




　先生が言う。




「そうですか？」




「ああ、上半身で躱して行く手がある」




　フリッツが教えてくれた。




「ふむ」




　だが、あそこまで決定的な場面を作られたら、とてもじゃないが試す気にはならないな。実戦ならなおさらだ。




「だが、いいだろう。まだ少し早い気がするが、ランクDを飛ばして今日から君はランクC、剣士のC級だ。おめでとう。たったひと月足らずで一人前になれたな」




「ありがとうございます。先生のご指導と、まあ、スキルを取ったんですがね」




「うむ。だが、そのレベル上げも実力のうちだ。やはり、冒険者は成長が早いな」




　だが、ここで学んだことも非常に役に立った。雑魚モンスターなら難なく一撃だ。

　綺麗な型なら無駄な動きも無い。




「あとはイオーネ、お前が教えてやりなさい」




「はい、お父さん」




「もちろん、お前も精進するんだぞ」




「もちろん」




　イオーネが大きく頷いた。




「さて、こんなところか」




「そうですね」




　先生が一息ついたかのように言い、俺も頷く。

　後の事はイオーネに言付けてもらえば良いだろう。準備もあるから彼女は今日はこっちに泊まるだろうし。




「ああ、そうだ、アレック、娘のお守りを頼むんだ、これも餞別にくれてやろう」




　そう言って先生が道場部屋の奥の引き戸を開けた。そこは棚になっていたようで二振りの剣と、もう一つ黒い箱が納められていた。その黒い箱の蓋を開け、その中から二枚の紙を俺に手渡してくる。




「ミーナも」




「はい」




「これは？」




「ふふ、虎の巻と言うヤツだ。まあ、使ってみなさい」




「使う？」




「普通に読めば良い」




　フリッツが言うので、口に出して読んでみる。




「「  水鳥剣とは、水の上を歩むがごとし、足の運びは水を蹴るがごとし 」」







　すると、手に持っていた紙が光って跡形も無く消え失せた。ピロリン♪と音がして、ウインドウも開く。







『【剣術　Lv３】が【水鳥剣術　Lv３】に進化しました』

『ジョブ【剣士】が【水鳥剣士】にジョブチェンジしました』

『【水鳥剣士】の称号を得た』







「おお」




「これで水鳥剣の動きは掴めたはずだ。ま、他の剣術を習得するにせよ、役に立つはずだ」




「「 ありがとうございます、先生 」」




「うむ。だが、ビリーには内緒だぞ。アイツはこれを知ったら、修行なんてしなくなるだろうしな」




「そうですね」




「剣術の秘伝書は高価なものだ。先生の期待を裏切らないでくれよ、アレック、ミーナ」




　フリッツが言う。




「分かった」

「はい！」







　次に剣を受け取る。




「その剣はこの間、鍛冶屋で打ってもらったばかりの代物だ。君達の出発前に渡せて良かった」




「ひょっとして、僕らのために？」




「そうだ。この道場では一人前になったら剣を渡してやることにしていてね」




「しかし、それでは採算が……」




「なに、上級者向けにはもっとふんだくるから、心配は要らない。それに、鋼ではあるが、名剣というほどでもないからな。まあ、お前達に合わせてあるから、使いやすいはずだ。要らなくなったら売りなさい」




「はあ」




「剣は取っておくものじゃない。使い潰すものだ」




　フリッツが言うので、そんなものかと受け取り、鞘から抜いてみる。

　綺麗な刃は業物に見えた。

　鑑定してみる。










【名称】　　無銘のショートソード＋２

【種別】　　剣

【材質】　　鋼、玉鋼

【攻撃力】　62　

【命中力】　78

【重量】　　２

【解説】

　名工の手による一品。

　持ち手アレックに合わせて　

　カスタマイズされているため、

　他の者が扱うと能力が下がる。










「いや、先生、これは名剣レベルですよ」




「ほう、剣も見る目があるか。知り合いの鍛冶屋に作ってもらったんだが、ちょうど良い材料が手に入って、やる気も出たそうだからな。お前達は運が良い」




　きっと【レアアイテム確率アップ　Lv４】や【お買い得　Lv１】のスキルと、ミーナの幸運の高さが役に立ったのだろう。

 　礼を言って俺とミーナはウェルバード剣術道場を後にする。

　振り返るが、良い道場を選んだものだ。

　またいずれ、先生に教えを請うとしよう。