■ 第二話　出発前の準備

道具屋で地図を購入したが、街の位置と街道の位置が簡単に記されているだけで、見るからに不正確だ。

　【オートマッピング　Lv１】も必要性を感じたので、はぐれた場合も考慮してパーティー全員に取らせた。

　消費は3ポイント。

　ついでに恋人も増えてきたので、修羅場になる前にと【ハーレム形成】も取っておく。これで残りポイントは28ポイントになる。




　ピロリンと音がしてまたウインドウが開いた。




『ジョブ【遊び人】のレベルが３になりました』

『【プレイボーイ】の称号を得た』




　うーん……。




「あーら、アレックって余裕ねえ。【ハーレム形成】に【遊び人】って。さっすがプレイボーイさん」




　星里奈が俺を鑑定したようで小馬鹿にしたように言う。




「転ばぬ先の杖だ。誰かさんみたいにパーティー内で喧嘩を始めても困るからな」




「私、他の女の子と喧嘩なんてしてないけど」




「俺に突っかかってるだろ。ミーナが密かにフラストレーションを溜めてるんだぞ」




「え？」




「い、いえ、そんな」




「そ、そう。でも、ハーレムって。そりゃあ、男の夢かもしれないけどさあ」




「ミーナはどう思う？」




「ご主人様ならモテて当然です」




「リリィは？」




「私は気にしなーい」




「イオーネも気にしないだろうから、ハーレム状態で気にするのはお前くらいだぞ、星里奈」




「ええ？　ううん、じゃあ、私のためってこと？」




「そうなるな。これから増えるであろう奴隷のためでもあるが」




「ああ……ま、ありがと」




　そう言って照れながら体を寄せてくる星里奈は素直すぎて逆に気持ち悪い。




「離れろ」




「あん、酷ぉーい」




「うるさい。明日、出発するつもりだから、今日はしないぞ」




「ああ、うん、分かった。それで、今日は何を？」




「奴隷商人のところに寄る」




「あれ？　オークションの後じゃなかったの」




「ああ、だが、念のためにな。良い奴隷がいたら、予約くらいは入れておくつもりだ」




「ふーん」




「何か文句があるのか？」




「べっつにぃー」




　面倒臭い奴だ。放っておこう。




「メメさん、上手くやっているでしょうか……」




　ミーナはすでに売り飛ばした奴隷を気にしていた。ま、アイツと猫耳がどうなったか、それも聞いておくか。




　メルロに紹介してもらった奴隷商人のところへ行く。

　いくつか奴隷商人にもランクがあるようだが、俺がメルロに紹介してもらったのは中堅の冒険者向けの店だ。

　他は貴族向けや農場向けなどがあるらしい。ヤバいのは無許可でやっている裏の店で、非合法な手段で手に入れた奴隷や、暗殺などの汚れ仕事に斡旋するための奴隷らしい。ま、メルロもその方面は詳しくないとのことで、俺も用は無いから知識だけで良い。




「ああ、アレック様、いらっしゃいませ」




　十四歳くらいのまだ幼い感じの猫耳娘が笑顔で出迎えてくれた。なかなか良い感じだが、この店の受付嬢で客寄せだから、非売品とのこと。実に惜しい。




「在庫を見せてもらいに来た。それと、この間、売った奴隷がどうなったかも聞いておきたい」




「はい、では、主人を呼んで参りますので、お待ちを」




「ああ」




　上等なソファーに座って待つ。

　奴隷商人はすぐに顔を見せた。体格が良く、一癖ある顔だ。




「これはこれは、アレック様、どうも」




　モミ手で笑顔を見せる奴隷商人。コイツに親しげにされるとどうも嫌だ。




「新しく入った奴を見せてくれ」




「はい、では、新しいのは二人だけになりますが、両方ともご覧になりますか」




「ああ、二人だけなら、見せてもらおう」




「畏まりました。では、こちらへ」




　店の奥に向かい、地下室に降りる。鉄格子があり、まるで牢屋だ。一応、清潔にはしてあるようだが、奴隷は悲惨だな。

　中に入っている奴隷達が、数人、興味を見せて、こちらを覗き込んでくる。

　他は寝っ転がったままだ。




「この犬耳と人間の女です」




　牢屋の一角で奴隷商人が立ち止まって中を指差す。そこには見るからに痩せこけた犬耳娘と太った女がいた。




「ダメだ」




　俺は即座に言う。全く心が引かれないし、両方、戦闘向きではない。




「ちょっと！　アタシのどこが気に入らないってのよ。胸はそこの女よりデカいわよ！」




　性格もダメだな。




「ううん、私もああいう人は苦手だわ」

「私もです」

「アタシも無理」




　星里奈もミーナもリリィも気に入らなかった様子だ。




「ほら、黙らないか。申し訳ございません、ひょっとしたらお気に召すかと思いましたが」




「顔と戦闘能力と性格だ。金に糸目は付けないが、要求水準は高いぞ」




「はい、そのようで」




「それで、この間、売った娘はどうなった」




　メメが四万、猫娘が三万で売れている。二人とも俺のところは気が進まないというので、売ってやった。まあ、どれだけシンを嫌っていようとも、自分や主(あるじ)が戦って返り討ちになった相手となると、気が進むはずも無い。




「はい、まだどちらも買い手は付いておりませんが、評判は上々、予約が一件入っております」




「そうか、あまり、まともそうで無い客には売るなよ。なんなら俺が買い戻す」




「そこはご心配には及ばないかと。さる名家のご注文ですので」




「貴族がここに来るとは意外だな」




「時折、目敏いお客様の執事が調べに参ります。今回も執事が目を付けたものでして」




「そうか。ま、それまでは待遇を良くしてやってくれ」




　銀貨を渡しておいてやる。




「これはこれは、承知しました。今日から食事にチーズも一切れ付けることにします」




　チーズなんてこの世界では安いのに、がめつい親父だ。




「余計なお世話かもしれないが、しっかり食べさせて健康的に見せておいた方が売れると思うぞ」




「ええ。ですが売れない者に食わせていても、赤字経営になりますので」




　やっぱりいけ好かない奴だ。




「あと一ヶ月、買い手が付かなかったら、グランソードにいるから、連絡をくれ。高値で買い戻してやる」




「はい、畏まりました。グランソードでございますね」




「ああ」




　店を出る。




「やっぱり、うちで面倒を見てあげれば良かったんじゃ……」




　星里奈が言う。




「そうは言うが、あの二人が俺を警戒してたからな。あと、王城から取り調べも来るかと思った」




　奴隷商人のところにいるなら、シンの命令に従っただけとして罪に問われることは無いだろうと判断してのことだ。

　事実、兵士はここには来ていない。

　ま、あいつらも運が良ければそこそこ(・・・・)まともなご主人様にありつけるだろう。

　俺の所に来たらほぼ毎日ハードなセックス三昧なので、セックスが苦手な奴はかえって不幸だろうしな。

　俺がこの二人の面倒を見なきゃならない義理も無い。先に襲ってきたのはシンの野郎だ。







　その日は何もせず、のんびりと一日を過ごした。







　翌日。




「親父、果物は頼んでないぞ」




　宿屋の朝食で苺が出て来たので俺は言う。




「サービスですよ、アレックさん。ひと月足らずでしたが、トラブルも無しで金もきちんと払ってくれた。おまけに王様から褒美をもらうまで出世するなんて、縁起が良いからね」




「そうか、ま、機会があれば良さそうな客にここを紹介しておく」




「どうも」




「んー、苺、冷たくて美味しい！」

「うんうん！」




　女性陣も満足のようだ。




　食事を終えて、部屋に戻り、一息つく。　




「馬車を頼んでるのよね？」




　星里奈が確認した。




「ああ、そうだ。チャーターしてあるぞ」




「凄いですね、ご主人様。私は定期便しか乗ったことは無いです」




　ミーナが言うが、普通の平民や奴隷はそんなもんだろうな。




「アレックさん、馬車が来たよ」




「おお、じゃ、行くぞ」




　全員で階下に降りる。




「アレックさんですね。初めまして、御者のニックです。今日からよろしくお願いします」




　笑顔で礼儀正しく頭を下げてきたニックはまともで人柄も良さそうだ。まだ二十歳くらいだろう。

　二頭の馬も鑑定してみたが、健康体で問題が無い。

　馬車はやや大きめの幌馬車で俺達五人と荷物を載せるだけのスペースは充分ありそうだ。




「ああ、こちらこそ、よろしく頼む」




「では、お荷物を運びますので」




「ああ」




　ニックも手伝い、俺達は宿に置いていた私物を馬車の中に運び込んだ。と言っても、着替え程度の物で、背負い袋一つに全部入る。




「これで、お荷物は全部ですか？　忘れ物はございませんね？」




　荷物を運び込んだ後、ニックがしつこく確認してくる。




「大丈夫だ。あっても、取りに戻る必要は無い」




「はい。では、出発いたします」




　馬車に乗ったメンバーは俺、ミーナ、星里奈、イオーネ、リリィの五人だ。

　定期便だと狭かったり、いびきを掻く奴がいると最悪の旅になるということなので、チャーター便とした。

　料金は五日で二千五百ゴールド、定期便の十倍の高値だが、いびきを掻く奴がいないのは快適だ。貸し切りってのもいいな。

　商人の馬車なら護衛を付けるそうだが、この馬車は俺達自身が護衛となる。