■ 第三話　馬車の旅

バーニア国の王都エルラントを出発し、隣国グランソードの王都スパーニャに向かう。

　予定は五日の旅だが、二日程度は遅れても良いように御者のニックとは話を付けている。俺が信用している商人のメルロに紹介してもらった奴だ、間違いは無いだろう。




「では、我々は定期便の後にくっついて参りますので、もうしばらくお待ち下さい」




　急ぎのチャーター便は好きな時間に出発するが、時間に余裕がある場合は定期便の後にくっついていく。

　こうすれば盗賊やモンスターに襲われたときに定期便の護衛も当てにできる。その上、相手を囮としても使える。定期便の方も条件は同じなので、こうした馬車の同行は慣行なのだそうだ。




「よう、オレは定期便に雇われてる護衛のバッジだ。あんたらは冒険者か？」




　強面の戦士が馬車の後ろに顔を見せた。




「ああ、そうだ」




「へえ。荷物はこれから積むのかい？」




「いいや。俺達が荷物だ」




「んん？」




「バッジさん、この馬車はアレックさんが乗るためだけの馬車なんですよ」




　ニックが説明した。




「おお、そうか、金持ちパーティーの馬車だったか。貸し切りたぁ羨ましいもんだぜ」




　バッジが目を細めて笑う。

　鑑定してみたが、バッジのレベルは22だった。俺達よりは弱いが、この辺りのモンスターなら充分な護衛だろう。

　彼の装備は、鉄の胸当てにブロードソードだった。胸当てはところどころ赤茶けて錆び付いており、剣も刃こぼれしたままだが、普通の冒険者はこんなものかな。




「じゃ、行き先はスパーニャなんだろ？　期待してるぜ、兄弟」




　野郎に用は無いが、無駄にトラブルを起こすつもりも無いので、俺も適当に手を上げて挨拶を返しておく。




「お、母ちゃん、こっちの馬車、席がガラガラだぜ」




　今度はビリーよりも少し年下くらいの男の子が覗き込んできた。




「ダメよ、こっちにいらっしゃい。そっちは違う馬車だから」




「ええ？」




「ちょっと可哀想ね」




　星里奈が同情するので俺は言っておく。




「いや、全然」




「ええ？」




「考えてみろ。俺達がいなきゃ、あいつらはあの馬車で何も思わずに出発しただろう。俺達だって横に貴族様の箱馬車が来てたら、可哀想になんて思われてたかもな」




「それは…そうね、別に横に貴族の馬車が来ても、私はこれでいいわ」




　将来はもっと優雅な乗り物で旅をするかもしれないが、今はこれで充分だ。




　ピーと笛が鳴り、それが合図なのだろう。前の馬車が出発した。




「では、我々も出発します」




「ああ」




　馬車が動き出す。

　寝転んでいた俺だが、椅子に腰掛け直した。さすがに乗り心地は現代の車とは比べものにならないな。ガラガラ、ガタゴトと車輪の振動が直にケツに来る。

　ウェルバード先生のアドバイスで座布団を買っておいて正解だった。




「やっぱり、振動があるわね。サスペンションは発明されてないのかしら」




「そうかもな」




　星里奈が言うが、気にしたところで座り心地が今すぐ良くなるわけじゃあないからな。

　俺は意識を新しい国グランソードへと向けることにした。

　初代国王が剣士ならば、やはり剣術を重んじるお国柄だろう。たとえそうでなくても、剣士ならば一度は訪れてみたいと思うのではないか。

　となれば、武器屋をそこで営めば儲かるかもしれない。まぁ、みんなそう考えて武器屋が乱立してたら逆だけど。




　途中、休憩を挟みつつ、馬車の一行は日が暮れる前に小さな村に着いた。その村は宿場町になっているようで、野宿を覚悟していた俺達にとっては意外な朗報だった。




「では、また明日に。お休みなさいませ」




　御者のニックの宿代も出してやろうと俺は持ちかけたのだが、彼は断った。馬車の中で寝るつもりらしい。防犯を考えるとその方が安全かもしれないので、そこはプロに任せておくことにする。




「温かいスープと野菜炒めが食べられるなんてラッキーね」




　夕食のテーブルで星里奈も上機嫌だ。あと三泊。野宿もすると聞いている。

　フィールドにはモンスターもいて俺達が夜中に戦闘する事も考え、今夜のセックスは止めにしておいた。

　昔の旅は命がけだったはずだし、命の安売りはしたくないからな。

　ミーナを抱き枕に俺はベッドで夜明けを待つことにした。




「おはようございます、皆さん」




　朝食を終え、馬車に行くとニックが笑顔で出迎えてくれた。彼の食事が気になってしまったが、馬車には彼の背負い袋もあったし、それくらいは用意しているだろう。

　定期便に再びくっついて移動し始める。







「モンスターだ！」




　先を行く馬車からそんな叫び声が聞こえたので、俺達は頷き合い、すぐに馬車を飛び降りた。




「畜生！　アーミーアントだ。どうしてこんな場所に！」




　バッジが驚いたように叫ぶ。

　二メートルはあろうかという巨大な灰色の蟻。人間より大きなモンスターってのは威圧感があるよな。

　バッジが蟻を剣で斬りつけていたが、相手の甲殻に弾かれていた。




「腹だ、腹を狙え」




　俺はそれを見て言う。アーミーアントは二匹いて、一匹が定期便の馬車に襲いかかっていたが、御者も剣を振るってなんとか牽制していた。




「せいっ！」




　星里奈が馬車を襲っている蟻に後ろから突きを放つ。




「KYSHIII！！！」




　蟻はその攻撃を受けて滅茶苦茶に暴れ、振った尻が星里奈の体に直撃した。




「きゃっ！」




「星里奈！」




　倒れた星里奈に俺もヒヤリとする。彼女のHPは40もごっそり持って行かれていたが、星里奈の最大HPは300ポイントを越えているので大したことは無い。

　それでも、今までよりもずっと強いモンスターだ。あのボスのマッドオークは別として。

　ここは鑑定だな。







　　

【名称】　アーミーアントA

【 L ｖ】　32

【 H P 】　103/163

【状態】　通常

【解説】

　体長二メートルの灰色の蟻。

　硬い甲殻に覆われ防御力は高い。

　性格は攻撃的で、

　すべてに対してアクティブ。




　力強い噛みつきで攻撃してくる。

　腹が弱点。

　氷と炎の呪文も効果的だが、

　中途半端な炎は暴れさせるので危険。

　仲間を呼ぶので注意。













「噛みつかれないように注意しろ。さっさと片付けるぞ」




　すでに蟻のHPは減っており、倒せないことは無いが、仲間を呼ばれるとまずい。




「はい、ご主人様！　えいっ！」




　ミーナが横から蟻に斬りかかり、イオーネもさらに追撃して、蟻が灰色の煙と化す。

　残りの一匹は俺も攻撃して包囲し、すぐに片付けた。







「クリア！」




　イオーネが周囲に残っている敵がいないことを宣言した。




「よし、怪我は無いな」




「うん、大丈夫」




　ドロップは魔石の小さなかけらが二つで経験値は35と、しょぼい。

　ゲームなら延々と仲間を呼ばせて経験値稼ぎをやったりするところだろうが、囲まれそうなフィールドでやる気にはならない。

　馬車も連れているからな。




「ふう、あんたら強いな！　助かったぜ」




　バッジが言うが、コイツだけだと長引いただろうな。




「バッジさん、この先、どうするね？　引き返すなら今のうちだが……」




　定期便の御者が険しい顔でそんな話をしたが。




「なぁに大丈夫だ。アレック、スパーニャまで行くんだろう？　アレックのパーティーがいればどんとこいだ」




　コイツが胸を叩いて自慢げにするのはなんか違う気がするが、俺も頷いてやった。

　再び馬車が出発したが、これならチャーター便の単独行動でも別に良かったかもな。まあ、急がないのでこのままでいいけど。




　それからは特に強いモンスターも出てこず、順調に旅が進み、野宿となった。




「アレック、見張りはオレに半分、任せてくれ」




　バッジが言うが、仲間でも無い奴に任せるのは不安がある。




「分かった」




　俺は適当にそう頷き、彼が向こうに行ってから言う。




「俺、ミーナ、星里奈、イオーネの順で見張りは回すぞ。バッジはノーカウントだ」




「「「 了解 」」」

　

　バッジとリリィが焚き火の木を集め、夕食は炙ったパンとチーズだけで済ませた。そんなに長い旅では無いので、腹は持つ。

　長旅なら鍋くらいは持ち歩いた方が良さそうだが。







「ええ、スパーニャにはもう何度も足を運んでますね」




　焚き火を囲んで御者のニックと話をしたが、スパーニャはエルラントよりもずっと大きな城下町らしい。

　武器屋もたくさんあるそうで、どいつも考えることは一緒ということか。




「オススメのスポットはありますか？」




　星里奈が聞くが、別に俺達は観光に行くわけじゃ無いんだが。




「そうですねえ、冒険者の方なら、やっぱり『帰らずの迷宮』がオススメでしょうね。この近隣では一番の大迷宮で、お宝を求めて遠い国からも冒険者がやってくるそうですよ。私は入ったことは無いんですがね」




「『帰らずの迷宮』ですか……それって、一度入ったら、迷ったり死んだりで戻れなくなるんですか？」




「いえいえ、浅い階層なら駆け出しの冒険者でも余裕と聞いてますよ。ただ、第五層より下は、名うての冒険者でも危険だとか。第九層ともなると、グランソードの初代国王のパーティーしか辿り着けなかったと言われてますね。確かに死人も多いそうですが……そんなことよりも」




　そこでニックが神妙な顔で少し黙ると、皆をじろりと見回す。そして、ぱっと人なつっこい笑顔を見せて話のオチを付け加えた。




「宝も豪華なので、迷宮近くに家を買って一生を終える冒険者もいるとかで」




「ああ、それでそこに住み着いて帰ってこないってこと」




「ええ、そうなんですよ」




　それ以上の事はニックも知らないようで、これは現地の冒険者から情報収集すべきだろう。

　定期便の乗客もニックの話を興味深そうに聞いていた。

　別に話の内容は何でも良かったのかもしれない。焚き火しながら夜空の下で聞く冒険譚というものは人の耳を惹き付けるのだろう。

　そうして俺達の夜は更(ふ)けていった。