■ 第四話　グランソードの宿屋

2020/12/21　宿の描写を分かりやすく修正。

四日目の昼過ぎに馬車は村に到着したが、すでにそこはグランソードの国だという。

　国境での検問を予想していた俺達にはちょっと驚きだった。




「グランソードは周辺国とは長らく戦もしてませんからね。商人や冒険者の行き来も盛んです。南西のポルティアナという国とは仲が悪かったはずですが、グランソードの方が強いから警戒も要らないのでしょう」




　御者のニックがその辺の話を聞かせてくれた。

　

「他の勇者達もそこにいるのかしら？」




　星里奈が言うが、可能性は大いにありそうだ。ケイジやエルヴィンだけではない。別の年に召喚された勇者だっているのだ。




「星里奈、俺達の素性は伏せておけよ」




「ええ？　そこまで警戒しなくても良いと思うけど……」




　相変わらず甘っちょろい奴だ。シンみたいな野郎がいてもおかしくないってのに。




「リーダー命令だ」




「了解」




「はい、たとえ拷問されても絶対に言いません、ご主人様！」




　ミーナがやたら張り切るが、そこまでじゃないから。ニックが自分も口封じされるのかと誤解して緊張しちゃったじゃないか。




「別に、必要があれば言っても構わん。ただ、こちらから言いふらして回るなってだけだ」




　そう言い聞かせてニックを安心させておく。




「皆さん、見えてきましたよ。あれがグランソードの王都スパーニャです」




　ニックが言い、前方を見ると石造りの建物がいくつも並んでいるのが見えた。




「わあ」




　その中央にそびえ立っているのが王城で間違いないだろう。バーニア国の王城よりずっと大きい。

　街道も石畳になっており、俺達の他にも行き交う馬車が何台もあった。俺達と同じ目的なのか、鎧で武装し、剣を持った冒険者が何人もいた。彼らは陽気に笑っている奴もいたが、鋭い目つきで周囲を警戒している者もいる。

　何にせよ、にぎやかそうな場所だ。

　ここが剣士の国、か。







「じゃ、これが代金だ。世話になったな、ニック」




　王都の馬車の終着点、ロータリーのようになっている広場で俺は約束の金を渡した。




「いえ、こちらこそ護衛を務めて頂きお世話になりました。陰ながら私もアレックさん達のご武運を祈っております。ではまたバーニア国に用があるときはいつでも呼んで下さい。すぐ馬車で駆けつけますよ」




　ニックが人なつっこい笑みを浮かべた。




「ああ、そうさせてもらう」




　まともに仕事ができる奴というのはそれだけで貴重だ。この世界では誰が信用できるかなんて分かったもんじゃないからな。




「ヘイ、兄ちゃん、良い宿あるぜ」

「ソイツは止めときな。汚くて高いだけのろくでもねえ宿だ。なんならオレが道案内を50で引き受けてやろう。ここはヤバイところだから、色々気をつけた方が良いぜ？」

「待て待て、オレがまともな宿へ連れてってやろう。金なんて取らないぞ」




　馬車から降りたことで、お上りさんと分かったか、すぐに客引きがあちこちから声を掛けてくる。

　やれやれ、ニックに聞いてた通りだな。これじゃどこへ連れられていくか、分かったもんじゃない。

　俺達は完全にそいつらを無視し、ニックが紹介してくれた宿屋へと向かった。




「ここだな」

「ええ、そうみたいね」




　『竜の宿り木邸』という、その少し中二病が入った名の宿は、遠くからでもすぐに分かった。

　

　宿と言うよりホテルのような巨大さで四階建ての建物だ。

　壁は石のブロックを白いモルタルか何かで継ぎ合わせて補強しており、見るからに頑丈そうだった。しかし、中は綺麗な板張りになっていて、この世界では上等な部類の宿だろう。

　窓の配置からして横幅だけでも家は五軒くらい入りそうだ。




　正面にはカウンターがあり、左には二階へと続く階段。右には十人は座れそうな丸テーブルが二つほどあり、そこでは武装した二人の男がカードで賭けに興じていた。

　店の人間が見当たらなかったので、俺はカウンターのベルを鳴らす。




「あいよ！　おや、アンタ達、宿を探してるのかい？」




　恰幅の良い中年女が奥から出てきた。すぐさま俺は鑑定を使う。







【名前】　エイダ

【年齢】　42

【 L ｖ】　39

【クラス】　宿屋の主人

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　女

【 H P 】　583/583

【状態】　健康

【解説】

　『竜の宿り木邸』の女主人。

　グランソードの国民。

　性格は働き者で、ノンアクティブ。

　『片目の荒鷲』の元パーティー。

　ドラゴンバスター。










　強えな。コイツ。




「そうだが、『片目の荒鷲』ってのは何だ？」




　それを聞いてエイダの片眉がつり上がったが、彼女はすぐに破顔すると笑い飛ばした。




「あっはっはっ。懐かしい名前を出してくれるじゃないか。なに、こう見えて、アタシも昔は冒険者だったもんでね。そのパーティーの名前だよ。もうとっくの昔に解散しちまったけどね」




「気ぃつけろよ、兄弟。『片目の荒鷲』って言やあ、伝説のAランクパーティーだ。ここで揉め事を起こしたり、宿代を滞納なんてしてみろ、あっという間にドラゴンの餌にされちまうぞ」




　カードゲームをやっていた戦士が言う。




「Aランクですか……」




　イオーネが少し驚いた様子だが、数自体少ないのかな。後で聞いておくか。




「ちょいと、マーフィー、おかしな事を言うんじゃないよ！　うちはドラゴンなんて飼ってないし、半年までなら滞納も大目に見るからね。安心しておくれ」




「滞納するつもりは無いが、五人でいくらだ？　後で二人くらい増やす予定だ」




　俺はクールに言う。奴隷女を増やす気満々だ。




「大部屋なら一泊朝夕の食事付きで40ゴールドでいいけど、女の子は個室がいいのかい？」




「いや、俺以外は相部屋でも構わん。ただし、うちのパーティーメンバー以外は絶対に入れない。それでいいな？」




　俺はそう言って後ろの連中に確認を取る。




「できれば個室がいいけど、それでもいいわ」

　と星里奈。




「私は構いません」

　とイオーネ。




「はい、私は納屋でも良いです、ご主人様！」

　とミーナ。




「まあいいけど」

　とリリィ。




「じゃ、個室一つと二人部屋三つで一日50ゴールドだ、アンタは金払いも良さそうだし少し安くしておくよ」




「ああ。決まりだな」




　部屋を見せてもらったが、狭いが綺麗にしてあり、問題無さそうだった。

　その日は旅の疲れと馬車によるケツの痛みを取るため、終日何もせずに過ごした。宿屋の食事はなかなかボリュームがあり、味も良かったのでこれなら外に食いに行く必要も無さそうだ。







「ねえ、アレック、今日はどうするの？」




　朝食のスープを木のスプーンで掬いつつ、星里奈が問う。昨日の夜はたっぷりセックスで可愛がってやったからか、笑顔で機嫌も良さそうだ。




「冒険者ギルドに寄って、それから商人ギルドだ。金が入れば奴隷商人の所に寄る」




「ああ……やっぱり奴隷なんだ」




「当たり前だろ。うちのパーティーには魔法使いがいない。『帰らずの迷宮』に挑むにしても、そいつを仲間にしてからだ。物理攻撃が効かない敵もこの先、出てくると思うからな」




「それはいいけど、何も奴隷で無くても、傭兵や普通のパーティー募集でいいんじゃないかしら」




「それでいざという時、裏切らない保証があるのか？」




　俺は何もエロ目的で奴隷を買ってるわけじゃあ無い。この世界の奴隷は奴隷紋章という左腕の刻印により、魔法で強制力が働き、主人に逆らうと強烈な痛みが走る。

　命が掛かった戦闘で、いや、命が掛かっているからこそ、裏切ったり逃げたりしない奴が必要なのだ。




「ううん……分かったわ。でも、良さそうな人がいたら、考えておいてね」




「ああ、まともな奴だと信頼が置けたらな」




「申し訳ありません、星里奈さん、私が至らないばかりに……」




　ミーナが悲しそうに謝るがオマエ、俺がセックス目的で奴隷を買うと決めつけてるだろ。まあ半分はそれ目的だけどな。




「ホント、男って最低ね。ミーナで何の不満があるのかしら」




「別に無いぞ。魔法が理由だとさっきから言ってるだろが、アホ共」




「じゃあ、スキルで取ろうか？」




　星里奈が言う。




「あっ、私も取ります、ご主人様！」




「待て。お前達はもう前衛向きのスキルでレベルを上げてるだろう。スキルランプはそう簡単には出てこないし、スキルポイントを稼ぐのも簡単じゃ無いんだ。それなら下手に低いレベルのスキルをあれこれ取るより、役割を決めて特化していった方がいい」




「一理あるわね……」




「じゃ、まずは冒険者ギルドに行くぞ。ここでの登録は不要だとは聞いてるが、念のため、全員でな」




「うん、分かった」




　冒険者ギルドは横のつながりがあり、他国の冒険者カードでも共通で使えるらしいのだが、確認しておいた方がいいだろう。

　俺達は支度を済ませ、スパーニャの冒険者ギルドへと向かった。