■ 第五話　冒険者ギルド、スパーニャ支部の洗礼

場所は宿の女将に確認したが、大通りの中央に冒険者ギルドがあるという。

　靴と翼の看板を見つけた俺達はその大きな建物に足を向けた。




「うわー、多いねー、冒険者」




　中に入るなりリリィが言ったが、剣や鎧で武装した者でごった返しており、軽く百人は超えているだろう。

　エルラントのギルドよりずっと広く、受付カウンターも職員が十人ほど横に並んでいるが、それでも順番待ちで行列までできていた。




「チッ、朝に来るんじゃ無かったな。どいつもこいつも、暇そうにしやがって」




　俺はこういう場所で待たされるのは嫌なので悪態をつく。




「ちょっと、みんな依頼を受けたり、忙しいと思うんだけど」




「ふん、だいたい、あいつらは――」




　俺が星里奈に反論しようとしたとき、後ろがざわついた。

　何だ？




「見ろ、ヤナータの野郎だ」

「チッ、朝っぱらからあんな奴に出くわすとは縁起が悪いぜ」

「行こうぜ、ちょっかいかけられても面白くねえ」




　冒険者が道を空けたが、その後ろから刈り上げ頭の痩せた男が姿を現した。

　鎧は黒色の上等な装備で、奴隷らしき大男を二人従えている。




　ここは当然、鑑定だな。　　










【名前】　リック

【年齢】　25

【 L ｖ】　27

【クラス】　奴隷商人

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 H P 】　152/152

【状態】　ハッピー

【解説】

　流れ者。

　性格は働き者で、超アクティブ。

　クラン『ホワイトドッグ』の幹部。




　Caution！

　スキルにより閲覧が一部妨害されました。










　奴隷商人か。こっちから出向こうと思っていたのに、手間が省けたな。まあ、先に宝玉を換金しないと相手にしてもらえないかもしれないが。

　とにかく、俺は声を掛けてみることにした。







「リック、話があるんだが」




「！」




　リックは眉をひそめ、少し驚いた表情で立ち止まった。




「おうおうおう！　ヤナータ様に三下が気安く話しかけてんじゃねーぞ」

「そうだそうだ。名前まで間違えやがって、さてはてめえ、よそモンだな？」




　二人の奴隷が肩を怒らせて俺に詰め寄ってきてしまった。




「ああ、ヤナータ様か。そりゃ悪かった」




　偽名を使っていたようだが、悪気があってそう言ったわけでは無い。俺はヤナータの過去なんてどうだっていいのだ。




「それで、私に何の用ですか」




「いや、奴隷を売ってもらいたいだけだ」




「なら、店に顔を出せやボケェ！　上客でもねえくせに、舐めてんのか！」




「黙りなさい、お客様に失礼ですよ」




「いてててて！　も、申し訳ありません、ボス」




　奴隷紋を発動させられたようで突っかかった男が涙目になった。




「店の場所を教えてくれれば、後でそちらに行くが」




「ええ、教えて差し上げますが、その前に、うちは安物の戦闘奴隷しか扱っていないんですよ。それでもいいですか？」




「ふむ。女はいるのか？」




「まあ、いることはいますがね、あなたが連れているような綺麗どころはうちにはいません」




　じゃあ、ダメだな。




「そうか、邪魔したな」




「いえ」




「ケッ、助平野郎が」

「二度とその面、見せんな。いたたたた！　すいやせん、ボス！」




　連れている奴隷の柄が悪いが、それなりに話は通じる奴だった。ま、綺麗どころがいないなら、奴に用は無い。




「もう。結局、ソレ目的じゃない」




　星里奈が腕組みして頬を膨らませるが。




「お前はあんな柄の悪い奴隷がパーティーに入ってきてもいいのか？」




「ううん、それはちょっと。やっぱり、女の子がいいかも」




「だろう？」







　気を取り直してカウンターに並ぼうとしたが、俺の前に数人の男が立ちふさがった。




「へっへっへっ」




　なんだ、こいつら？




「おめー、よそモンのくせしてデカい面しやがって、ここの流儀ってもんをわきまえろや、なあ？」




「おーよ」




　装備は一人が鉄の胸当てで、他は革鎧。ぼろいな。

　レベルは鑑定するまでも無い、か。




「邪魔だ、どけ」




「お？　なんか言ったか？」




「聞こえねえなぁ」




　頭の悪そうな奴らだ。とはいえ、俺もここで目立ちたくは無い。

　ここは【脅し　Lv１】かな。




「死にたくなければ、失せろ」




「ああ？　おめー、オレらがホワイトドッ――ぐばぁっ！？」




　臭そうな顔を近づけて来たので、普通に殴る。

　地球での俺ならこうは行かなかっただろうが、リセマラで基本能力値も上がっているし、レベルも上げたからな。




「や、野郎、やりやがった」

「おい、アイツ、大丈夫か？」

「どうやら、よそ者みたいだからなぁ……可哀想に」




　周りの冒険者の反応が少し気になるが、こういう奴らに遠慮しても切りが無い。




「お、お前、こんなことしてタダで済むと、ぎゃっ！」




「それはこちらの台詞ですよ！　ご主人様には指一本、触れさせません！」




　ミーナがもう一人をパンチ。男が派手に吹っ飛んだ。まあいい、やっちまったものは最後まで片付けよう。




「そうね、悪いのはどう見てもこいつらだし、成敗！」




　星里奈もチョップ。




「ぐわっ！」




「おイタはいけませんね」




　イオーネも裏拳をかまして、これで全員片付いたか。




「く、くそ、覚えてろよ！」




　絡んできた男達が芸も無く悲鳴を上げ逃げていく。

　　　

「弱っ！　なんであいつら、アタシらに喧嘩売ってきたんだろう？」




　リリィが首を傾げたが、数に頼んでということだろう。

　一応、『ホワイトドッグ』については後で調べておくかな。







　カウンターにお行儀良く並んでようやく俺達の番になった。




「アンタ達か……」




　苦々しい顔をした職員の男は先ほどの揉め事で俺のことを厄介者だと思ったのだろう。

　だが、ギルドから給料をもらってるんだろうし、給料分は仕事してもらうぜ。




「この冒険者カードはここでも使えるのか？」




　俺は冒険者カードをカウンターに差し出す。




「ええ、アレックさんですね。ランクDねえ？」




　しげしげとカードと俺を見比べる職員。




「どうなんだ？」




「ええ、使えますよ。ただし、ランクDの冒険者は『帰らずの迷宮』には入れません」




「なんだと？」




「おっと、暴力はよして下さいよ？　これも冒険者のためのルールなんですからね。あそこは宝の質もいいですが、難易度だって高いんです。あなた方のような素人が潜っても、死にに行くようなもんですよ。他のダンジョンからどうぞ」




「じゃあ、C級試験を受けさせろ」




「ふう、受験料として300ゴールド頂きますが。落第しても返金しませんから、あしからず」　




「これでいいな。三人分だ」




　銀貨一枚を出す。

　星里奈はランクB、イオーネはランクCなので、俺とミーナとリリィが受ければ良い。




「いいでしょう。ではおつりです。後で呼びますので、待っていて下さい」




「それと、これはいくらで売れる？」




　宝玉をカウンターに出したが、職員の目の色が変わった。




「ほう。ちょっと待って下さい。ええと、クエストが……あった、これだ。宝玉（小）、一万五千ですね」




　多少は値が良いが、やはりオークションの方がいいな。ここの商人ギルドにも寄ってみるか。




「じゃあ、止めだ」




「そうですか。じゃ、向こうで待ってて下さい。呼びますから」




　少し待たされ、中庭で試験官と剣の打ち合いをさせられた。




「ほう、筋が良いな。いいだろう、君は今日からCランクだ」




　余裕だな。




　ピロリン♪と音がして、ウインドウが開いた。




『ジョブ【冒険者】がレベル２になった』

『【駆け出し冒険者】の称号を得た』




　このジョブや称号って上げて良いことがあるのかね？　まあ、勝手に上がってるので、今はほっとこう。




「Bランクからはダンジョンの突破が条件になる。『帰らずの迷宮』だと第四層をクリアすればオーケーだ。ただし、格上のパーティーに参加するようなズルは認められないぞ」




　ひとまず『帰らずの迷宮』に入れればそれでいい。

　

　俺達は次に商人ギルドへと足を運んだ。