■ 第六話　奴隷商人の店

大通りの反対側、すぐ近くに商人ギルドはあった。

　奴隷を買うから、まずは資金を調達しないとな。

　門番に冒険者カードを見せて中に入ると、ターバンの商人が揉み手でやってきた。




「これはこれはお客様、何かご用でしょうか」




　俺達が鋼の良い装備だからか、初めから待遇が良さそうだ。




「これはいくらで売れる？」




　俺は赤い玉を小袋から取り出した。




「おお、宝玉でございますね。二万五千、いえ、二万七千でいかがでしょうか」




　その辺が相場だろうな。だが、やはりここは高く売りたい。




「次のオークションはいつだ？」




「二日後でございます」




　なかなか良いタイミングだ。




「じゃあ、これを八つ、一括でもバラでも良いから競りに掛けてくれ」




「畏まりました。手数料を一割ほど頂きますが、よろしいですね？」




「ああ、それでいい」




「では、預かり証を持って参りますので、そちらのソファーに掛けてお待ち下さい」




　預かり証を受け取り、奴隷商人について聞いた。




「それでしたら、『マリアルージュ』がよろしいかもしれません。数は多くありませんが、質の良い奴隷を売っていますよ」




「そうか。それとちょっと聞いてみるが『ホワイトドッグ』について何か知っているか」




　ぴくっと頬を引きつらせた商人は大きく頷いた。




「ええ、存じておりますとも。当ギルドの正規メンバーが幹部を務めるクランで、多額の寄付を頂いております」




「ふーん」




　ま、今は『マリアルージュ』が先だ。




　さすがに奴隷の店はこの世界でも表通りには店舗を構えにくいのか、裏通りにその店はあった。

　白いおしゃれな洋館で、見た目は喫茶店か何かのようだが。




　星里奈達も連れて、中に入ってみる。




「 いらっしゃいませ 」




　白い猫耳娘の奴隷が丁寧にお辞儀をしてやってくる。メイド服ではなく、バーテンダーの格好というのが今ひとつだが、顔は合格だ。




「お前はいくらだ？」




「はい、申し訳ございませんがお客様、私は受付でして、非売品でございますので」




　やはり、受付嬢は売らないようだ。




「じゃあ、白い猫耳を――」




「魔法使いでしょ」




　星里奈が横から口を挟んだ。




「ああ、そうだったな。だが、猫耳の魔法使いもいるよな？」




「ええと、はい、お待ち頂ければ入荷もあるかと思いますが、現在、当店に猫耳の魔法使いはおりません」




　残念だ。




「入荷がいつになるか、分かるか？」




「店長に聞いて参りますので、少々お待ち下さい。お茶もお持ちします。そちらにどうぞ掛けてお待ち下さいませ」




「うむ」




　白い猫耳娘が奥に引っ込み、代わりに黒い犬耳娘のメイドがお茶を持って来た。




「黒い犬耳の魔法使いでも良いぞー」




　奥に向かって言っておく。




「もう、恥ずかしいから止めて」




　星里奈が言う。




「だが、好みはきちんと伝えておかないと。お前達も要望があれば先に言っておけよ」




「要望と言われても……みんなと上手くやっていける子かしらね？」




　星里奈がそう言って三人を見回し、皆も頷く。







「お待たせしてごめんなさいね」




　黒いドレスを着た金髪女性が出て来たが、またなんとも色香のある大人の雰囲気だ。

　胸元の谷間とブラが少し見えている。




「いいや」




「私が店長のマリアです。あなたは猫耳の魔法使いが欲しいのね？」




「ああ。ちなみに、アンタは買えるのか」




「ふふ、一晩だけのレンタルでしたら、百万ゴールドでいかがかしら」




　高っ。

　それだけ金を積めばやらせてくれそうだが、基本的に自分の体を売るつもりは無いんだろうな。




「アレック、本題」




　星里奈が急かす。




「ああ。猫耳、いや、猫耳で無くても良いが、魔法使いの戦闘奴隷を買いに来た」




「ご予算はいかほどかしら？」




「そうだな、魔法使い以外にももう一人欲しいから……20万くらいか」




「可愛い女の子達を連れているけど、顔も大事なのよね？」




「もちろん」




「もう……」




　星里奈が不満そうだが、そこは譲らんぞ。




「そうなると、高レベルの子は難しいわね。スタイルは？」




「そこそこでいい。ただし、デブはダメだぞ」




「ええ、分かったわ。性格はどうかしら？」




「パーティーとして連れ歩ける程度なら良いと思うが、まずは現物を見せてくれないか」




「ええ、それもそうね。では、条件に合いそうな子を何人か連れて来ますから、ちょっと待っててね」




　店長が奥へ引っ込む。




「やたら綺麗な人だったわね。奴隷商人ってアレックみたいなのばっかりだと思ったけど」




「うんうん！　アタシも思った！」




「やかましい」




　店長が三人連れてきた。二人猫耳で、一人が犬耳だ。




「へへ、体力なら自信があるぜ！」




　シャドーボクシングと軽いフットワークでアピールしてくる元気猫耳娘だが、どう見てもコイツ、前衛だろう。

　前衛はもうそろってるんだよなあ。




「コイツはいらない」




「じゃ、なっちゃん、あなたはもういいわ」




「ちくしょー、何が気にいらねえんだ、バカヤロー！」




「ほら、言葉遣い。ごめんなさいね、まだ礼儀のしつけがなってなくて」




「いいや」




　二人目の猫耳。ロッドも持っていて魔法使いっぽい服装をしている。ふむ、ロリか。

　コイツは大人しそうだが。




「ん、ファイア」




「うおっ！　あちちち！」




「ああっ、アレック！　頭が」

「ご、ご主人様！」

「アレックさん！」




　おのれ！　俺の大事な髪の毛になんてことを！




「ごめんなさいね、ちょっとみっちゃんも機嫌が悪かったみたいで」




「ちょっとって、この店のしつけはどうなってるんだ！」




　さすがに俺も怒るわ。




「本当にごめんなさい。このフサフサポーションをお詫びにあげるわ」




「ん？　フサフサになるのか？」




「ええ、劇的に、ではないけれど……」




「……まあ、そういうことなら受け取っておこう」




　さっそく、ピッピッと自分の頭に掛けてみる。




「何にも変わらないね」

「やっぱり気にしてたんだ……」

「ご主人様……」

「私は全然気にしませんけど」




「そこ、うるさいぞ」







　気を取り直して最後の三人目だ。ショートヘアの栗色の犬耳娘。少し垂れ目のぽわわんとした顔だ。

　先ほどのやりとりで怯えてしまったのか、こいつは涙目で、身を縮めて小さな体をさらに小さくしている。

　ま、こちらを攻撃してこないなら使えるだろうけど。




　鑑定してみる。







【名前】　ネネ

【年齢】　13

【 L ｖ】　3

【クラス】　村人

【 種 族 】　犬耳族　

【 性 別 】　女

【 H P 】　15/15

【状態】　恐怖

【解説】

　ポルティアナ出身の奴隷。

　性格は真面目で、ノンアクティブ。










　やっぱりレベルが低いな。HPも低い。

　まあ、レベルはすぐ上がるし、後衛に育てるならHPも低めでいいんだが。




　怯えているのも可哀想だと思って、【奴隷使い　Lv５】【ナンパ　Lv２】【カウンセリング　Lv１】を使っておく。




「何もしないから、大丈夫だぞ」




「あ……」




「あら、扱いが上手いわね。その子なら17万でいいわ。顔は良いけど、あんまり戦闘向きでも無いし」




「別のを取り寄せるとしたら、いつくらいになるんだ？」




「そうね……魔法使いは数が少なめだから、見つけるのにひと月、しつけるのに三ヶ月は欲しいわね」




「ああ、そこまでは待てないな。じゃあ、二日後に金を用意するから、予約ということでいいか」




「ええ、あなたは信用できそうだから、今日、お持ち帰りでもいいわよ」




「そうか。じゃ、ネネ、左腕を出せ」




「あ……はい」




　奴隷紋切り替えの儀式と手続きを済ませ、宿に連れ帰る。

　マリアの店は体もちゃんと洗って服もまともなのを着せていたので、新しく買うのは装備だけで良さそうだ。







　◇　◆　◇　◆　◇







ネネのスキル

【優しさ　Lv３】

【恐がり　Lv２】

【マイナス思考　Lv１】

【運動音痴　Lv２】

【共感力☆　Lv４】