■ 第五話　ソロプレイ

あれから対策を話し合おうと言いだした白石や小島の誘いを断った俺は、一人で宿屋にいる。

　レベル１が何人つるんでもどうしようも無い。

　とにかくレベルだ。

　レベルがすべてだ。

　RPG世界なら、レベル上げをしないとお話にならない。




　異世界に戸惑ってるような奴や、勇者が負ける理由を理解できない奴は足手まといでしか無い。




　勇者でも死んだら終わりだろうから、助け合って行こうなんて甘い考えも通用しない。







　やるか、やられるか。







　それだけだ。




　いかに安全マージンを取りつつ、効率の良いレベル上げができるか。

　それを考えた場合、低レベルの大人数はおそらく不利だ。

　モンスターを一匹倒した時の経験値がパーティー全員に同じ数値で入るならいいが、それなら大部隊を組んでのレベル上げ制度がすぐに確立されるはず。

　王様がそれを持ち出さず、各自の自由に任せたと言うことは、モンスターを倒した時の経験値は分配方式、しかも、高レベルの奴がより多く取ってしまうシステムなのだろう。あるいは、ラストキルを取らないと上がらないか。

　そうなると、ある程度のレベルに到達するまでは、弱いモンスターを相手にソロで狩った方がいいだろう。ラストキル方式だった場合は、高レベルの奴と組んでラストキルを譲ってもらえば良いが、まだ確証も無いし、ろくに持ち金も無い俺たちと組んでくれるパーティーなどいるものか。

　冒険者達の勇者に対する態度を見ても丸わかりだ。




　念のため、宿屋の店主にも聞いてみたが、駆け出しの冒険者は近場でスライムやゴブリンを倒しつつ、採取や街中の雑用クエストをこなしていくようだ。

　厄介なのは、クエストを完了しただけでは冒険者ランクと所持金が上がるだけで、レベルは変わらないと言うこと。

　装備を少し調えたら、やはりモンスターを倒して行かないと、強くはならないし、安全が確保できない。PKだってあるだろうしな。街中で暮らしてりゃ殺されないなんて保障は無い。




「くそっ、もっとマシな異世界が良かったぜ」




　文句を言っても始まらないのは分かっているが、愚痴らずにはいられない。

　ま、俺はいくつか有用であろうスキルを取っている。

　これからスキルポイントが手に入っていくはずだが、優先的に経験値スキルと必要に応じて戦闘系のスキルを取っていくとしよう。




　翌日、不味いパンとスープを腹に押し込んで、防具屋を覗いてみた。




　一番安い木の盾は50ゴールド。革のベルトが鋲で打ってあり、腕に通して使うタイプで、左手がそれなりに自由になるタイプ。がっちりと固定できるかどうかは怪しいし、木では斧も防げないと思うが、無いよりはマシだ。

　俺の持っている『鑑定　Lv３』を使ってみる。







【名称】　　木の盾

【種別】　　盾

【材質】　　木材

【防御力】　10

【防御範囲】 7%

【重量】　　１

【解説】

　小さな木の盾。

　カバーできる範囲が狭いが、無いより安心。

　初心者でも扱える軽さ。

　自分が唱える呪文の一部で、

　効果や発動を阻害してしまう。







　この様子だと、防具の種類は気を付けないと魔法が使えなくなる様子。

　ま、エルヴィンのファイアボールを見る限り、呪文はあまり期待できないな。

　あの場では手加減していたかも知れないが、威力は感じられなかった。

　どちらにしろ、俺は呪文のスキルを取っていないから、少しスキルポイントに余裕ができたら、考えるとしよう。




　木の盾を購入した。これで残りの生活費は四日分だ。

　次の防具は革鎧が180ゴールドなので、金が足りない。上半身を覆ってくれる防御範囲36%の防具なので、金が貯まったら早めに手に入れたいところだ。　







　冒険者ギルドに向かう。他の勇者はいないようだ。朝が早いから、絡んでくる冒険者も少ないだろうと思ったが、結構な数の冒険者がいた。




「お、勇者の兄ちゃんか。他の連中はどうした？」




 　その場にいた冒険者の一人が聞いてきた。




「さあな」




　無視して怒らせても不味いので答える。ただし、素っ気なく。




「もう死んでるなんてのはよしてくれよ、さすがに寝覚めが悪い」




「生きてるはずだ。それ以上は俺も知らん」




　目を合わせず、話しかけて来んなというオーラを全開にしていると、それを察したか話しかけてきた冒険者も去って行った。

　ふう。




　カウンターの前が空いたので、そこに行ってギルド職員に話しかける。




「初心者向けの金を稼げるクエストをやりたいんだが」




「じゃ、これだな。稼げるって訳じゃ無いが、お前さんの装備なら、これが無難だ」




　ギルド職員が一枚の羊皮紙を見せてくれた。薬草採取のクエスト。




「アロエ草10枚でたった5ゴールドか。もっとマシなのは無いのか？」




「そこの掲示板に貼り出されてるから、嫌なら好きに自分で選んでくれ。ただし、お前さんの冒険者ランクは最低のFだからな。ファーストランクしか受けられんぞ」




「ちょっと見てくる」




　カウンターを離れ、掲示板を見に行く。

　………。

　ろくなのが無かった。

　ゴブリン討伐10匹で10ゴールド。

　稼げる金額はどれも似たり寄ったりだ。




　鎧を手に入れるまでは戦闘はなるべく避けた方が良いと判断しているので、諦めてカウンターに戻る。




「その薬草、見せてもらえるか」




「これだ」




　まんまアロエ。




「分かった。集めてくる」




「なるべく、街の近くにしておくんだぞ。森に行けばたくさん生えてるが、敵もいろんなのが出てくる。お前のレベルじゃまず無理だ。囲まれたらさっさと逃げろ。逃げるのは難しくないはずだ」




「分かった」




　職員のアドバイスをありがたく受け取り、街の入り口へ向かう。槍を持った兵士が門番をしていた。




「見ない顔だが、新顔の冒険者か？」




「そうだ」




「じゃ、近場で薬草でも集めるんだな。間違っても森の中に入ったりするなよ？　不意打ちを食らえば初心者はあっと言う間だ」




「分かっている」




「じゃ、冒険者カードを見せてくれ」




「なぜだ？」




「そりゃ、帰ってこないようなら、捜索隊を出さなきゃならないからな」




　なら、門番とは仲良くしておいた方がいいかもしれない。




「ふうん。アレックだ」




「よし、じゃ、日が暮れるまでには戻れよ」




「ああ」




　まずは街道沿いに歩いてみる。アロエは生えていない。

　ま、すぐそこに生えてたら、クエストなんかにはならないか。




　周囲にモンスターがいないか、そこも注意していたが、見当たらない。

　エンカウント率は低めか。少し安心した。




「む、スライムか…」




　道の脇に、透明なゼリー状の物体を見つけた。大きさは五十センチほど。プルプルとゆっくりだが、動いている。

　しまったな。採取のクエストだから、モンスターの情報、集めてなかった。




　だが、俺にはスキルがあったな。

　『鑑定　Lv３』







【名称】　　スライム

【 L ｖ】　　　１

【 H P 】　　　4

【解説】

　ゼリー状のモンスター。

　色によって強さが違う。

　透明は最も弱く、動きも鈍い。

　時折、消化液を飛ばして来る。

　臭い。

　




　相手はレベル１か。ちょうど良い相手だ。

　これに勝てないとなると、パーティーを組むなり、装備を考えなきゃ行けないが、まあ、ともかくやり合ってみるか。







「すー……」




　精神統一し、スライムの動きをよく見る。相手は俺に気づいていないのか、関心が無いのか、あるいは感知できないのか、プルプルとゆっくり向こう側へ移動しているだけだ。




「行くぞ！」




　緊張するので、気合いの声で自分を奮い立たせ、銅の剣をスライムに向けて振り下ろす。

　びしゃっと水が俺の顔に飛び散った。




「うえっ！　臭っ！」




　ドブのような臭い。慌てて顔を拭い、スライムから離れる。

　消化液と言うことだが、別段、皮膚が溶けたりはしていない。

　大丈夫そうだ。




　今度は勢いを付けず、スライムに銅の剣の先でつつく。

　切れたスライムは液体を流し出しながら、ぺしゃんこになった。




　むう、あっけないな。

　これで終わりか。

　勝利のファンファーレも鳴らないし、まあ、いちいちそんなのが鳴っても鬱陶しいか。




　スライムを観察するが、ボフンと白い煙が立ち上り、液体も綺麗に消えてしまった。

　そこには草むらがあるだけで、何も無い。

　モンスターは倒すと煙に変わる、か。これは王様から聞いた通りだ。

　

　周囲に敵がいないことを確認し、自分のステータスを確認する。

　ステータスオープンと唱えなくても、開ける様子。







【Exp】　　　 １

【Next】　　　９







　経験値は1か。しょぼいなあ。まあ、あの弱さならそんなもんだろう。ろくに反撃もしてこなかったし。

　俺のHPも減っていないので、コイツを狩ってレベルを一つ上げておくのもいいだろう。




　アロエ草は後回しにして、スライムを探してみることにする。




「よし、いた」




　同じ色のスライムを見つけ、今度は振りかぶったりせず、剣の先で突き刺すだけにする。

　あっと言う間に倒せた。




「おいおい、楽勝じゃねえか」




　もうスライムだけ一万匹倒してレベル上げしてやろうかな。レベルが一定以上になると経験値が入らなくなるかも知れないが、ノーリスクというのは大きい。

　ドロップは出なかったが、レベルは上げておきたいところ。




　さらにスライムを探し、残り一匹で待望のレベルアップと言うところまで来た。




「よし、これでレベルアップだ。うわっ！」




　ノーダメージで倒せると思っていたので、不用意に近づいたが、スライムがいきなり俺の顔に向けて液体を飛ばして来やがった。

　しかもそれが目に入った。




「うおっ！　目がぁ！　目がぁ！」




　滲みる。ヤバい、しかも目が見えない。スライムはどこだ！？




「落ち着け！　今助けてやる」




　男の声が聞こえたので、パニックが収まった。ふう。




「よし、スライムは倒してやったぞ。これで目を洗え」




「ええと」




「上を向け」




　水を顔に掛けられ、瞬きをして、ようやく、まともに目が開けられるようになった。




　苦笑している冒険者が目の前にいて、水筒を収めている。




「お前、初心者か」




「はい、昨日冒険者になったばかりで」




「そうか。じゃ、良い勉強になっただろう。スライムも油断して前から行くとさっきみたいなことになる。せめて盾で顔は隠しておくんだな。スライムに限らず、基本だぞ？」




「ええ、アドバイス、ありがとうございます」




「うん。でだ、命の恩人とまでは行かないが、助けてやったよな？」




「ああ…」




　金を出せと言うことか。




「ちなみに、相場はおいくらぐらいで…」




「そうだな、まあ、そう言うのは気持ちだから、命の恩人なら持ち金の半分とか、そのくらいだが、一割でいいぞ」




「じゃあ、4ゴールドになってしまうので、10ゴールドで」




「ちっ、たったそれっぽっちか。まあいい、命あっての物種だ。最初は慎重に行け。慎重すぎるぐらいがちょうど良い」




「はい。ありがとうございました」




　やれやれ。

　レベルを確認したが、まだ上がってない。ラストキルは必須のようだ。あるいは、経験値が１しかないモンスターだから、分配できなかったか。




　さて、これからどうするか。