■ 第七話　魔術士ギルド

奴隷を買ったが、まだ昼飯には早い時間帯だ。

　もう一人奴隷をそろえる予定だが、それはもう少し後だ。ネネと『帰らずの迷宮』にチャレンジしてみて、その上で全体のパーティーバランスを考えてからの方がいいだろう。

　一度に初心者を二人増やしてこちらが両方とも護衛しなきゃいけないのは効率が悪いし、ラストキルはどのみち一人しか取れない。




「じゃ、次は武器屋に行くぞ」




　ネネの初期スキル、【恐がり　Lv２】【マイナス思考　Lv１】【運動音痴　Lv２】の三つは俺の【パーティーのスキルリセット　Lv２】ですでに消してある。

　彼女も自分を変えたいと思っていたようで同意は簡単に取れた。

　【共感力】というのがなぜレアスキルなのかよく分からないが、地雷スキルでは無さそうだし俺のスキルリセットではどのみち消せないから放置でいい。




「ねえ見てアレック、向こうにも武器屋があるわよ」




　星里奈が指差したが、武器屋が近くにいくつもあるのは驚きだ。競合してやっていけるのか？




「どれがいいかな……」




　いちいち最安値を探して歩くのは面倒だ。たかが杖だし、値段もそう変わらないだろう。




「あっちが良いんじゃないかしら。綺麗に並べてあるし、店員も笑顔だし、客も多いわ」




　星里奈が言うが、妥当な根拠だな。




「それにしよう」




　店の主人に言って初心者向けの魔法使いの装備を持ってこさせ、その中からネネに自分で選ばせる。




「え、ええと……」




「迷うようなら一番軽いのにしておけ。必要ならまた買い換えてやる」




「は、はい」




　樫の杖、10ゴールド。安い。




　次は防具。

　宝石付きのやたら高いローブもあったが、こちらも安いのでいいだろう。

　三色ほどあったが、ネネは自分では選べないようだったので、星里奈に選ばせた。

　明るいグリーンのローブと同じ色のとんがり帽子だ。

　鑑定してみたが、タダの布で、防御力は皆無に近い。軽さと魔法の阻害が無いことがメリットらしい。

　これも80ゴールドで安かった。




「うん、魔法使いっぽくなったわね！」




「タダのコスプレみたいなもんだけどな」




「もう、アレックって、どうしてそういうことを言うかなあ」




「そりゃスキルも使えないからだ。次は魔術士ギルドに行くぞ」




「ええ」




「ネネ、宿屋でも言ったが、お前の役割は後衛の魔法使いだ。前に出て戦う必要は無いし、俺達が守ってやるから、その辺は心配するな」




「は、はい。でもあの、私、魔法なんて一つも……」




「それはこれからレベルを上げてスキルを取れば問題ないはずだ」




　魔術士にジョブチェンジさせて、それでレベルを上げてダメなら、マリアに引き取ってもらうとしよう。

　魔法使いを要求したのだから、マリアも文句は言わないはずだ。




「魔術士ギルドは通りの向こうにあるそうよ」




　星里奈が店の主人に場所を聞いてきたのでそちらに向かう。




「あれね」




　魔術士ギルドは教会のような趣で、尖った屋根の建物だった。

　中に入る。




「あら、いらっしゃーい」




　陽気な感じの女性が笑顔で出迎えてくれた。カウンターに座っているし、彼女がここのギルドの受付なのだろう。

　俺はさっそく用件を告げる。




「魔術士にジョブチェンジしたい。できるか？」




「ええ、誰でもって訳にはいかないけど、適性があれば大丈夫よ。適性検査も含めて料金はタダで良いわ」




「じゃ、コイツだ」




　ネネを前に出す。




「あら可愛い。じゃ、魔力値を見てあげるわね。んー、基本能力値が7でMPが6ね。転職できないことはないけれど、魔術士に向いてるって感じでもないなあ。なんならうちの受付のバイト、やってみる？」




「いや、受付にするくらいならコイツは魔術士で育てる。手続きをしてくれ」




「はいはい。じゃ、冒険者カードを出してね」




「あ、はい」




　ネネは自分の冒険者カードを持っていたようで、そこはマリアがきちんとしていたようだ。やたら色っぽい奴隷商人だったが、仕事はできそうな感じだったな。




「じゃ、ネネちゃん、奥の部屋へどうぞー」




「見学はできるか？」




「ええ、大丈夫ですよ」




　俺達も興味本位でぞろぞろと付いて行く。




　奥の部屋は石造りの祭壇になっており、そこには紫紺のローブを着た厳めしいジジイがいた。




「む、ほほう、久しぶりに素質のある若者が来たか」




「あ、先生、そこのちっちゃい犬耳の子だけ、転職希望だそうです」




「なに？　そこのお前と、赤毛の娘、お前達ではないのか」




　俺と星里奈の能力値を見抜いたようだが、今のところ、転職予定は無い。




「いいや、この犬耳だけだ」




「もったいないのう。まあ、気が変わったらまた訪ねてくるが良かろう。では娘、この祭壇で魔術の神に祈りを捧げるが良い」




「え、ええと……」




「いいから魔術士にしてくれと祈ってみろ」




　俺が言う。




「は、はい」




　ネネが跪いて手を組んで目を閉じ、必死な感じで祈り始める。




「あれ？」




　目を開けて左右を見回したネネは神の声が聞こえたようだ。




「うむ、成功したようじゃ。では、探求の道を歩むが良いぞ」




「あ……。あ、ありがとうございますっ」




　ぶんっと勢いを付けてお辞儀をしたネネは一度魔法使いになってみたかったようだ。

　それを見た受付のお姉さんがニッコリ笑った。




「良かったわね。じゃ次の手続きだけど、魔術のお師匠様の紹介や、魔術学校なんてものもあるんだけど、どうしましょうか」




「詳しく聞かせてくれ」




「ええ。じゃあ、こちらにどうぞ」




　別室で腰を据えて聞くことにする。




「じゃ、説明していくわね。まず、一般的なのは魔導師の先生に教わる方法。これは魔術学校コースを選ぶ場合でも推薦が必要になるから、やっぱり決めておいた方がいいでしょうね。どうしてもタダで済ませたいって人は魔術ギルドが推薦人になるわ。ただし、うちも忙しいから、手取り足取りの指導とは行かないけど。あと、その場合は一流どころの魔術学校に入学するもやっぱり難しいわね。どうする？」




　魔術士の先生か。




「いや、金は払う。いくらくらいだ？」




「結構幅があるわよー？　こっちが魔導師のリストね。魔導師だと高いから、魔術士を兄弟子としてその子に面倒を見てもらうって手もあるから。Dランク以上の魔術士ね」




　リストを見せてもらったが、上は三百万ゴールドとべらぼうな料金でちょっとビビった。Aクラスの魔導師は軒並み高額だ。




「なんでこんなに高いんだ？」




「んー、Aクラスの先生が少ないってのもあるけど、みんな教えるより自分の研究で忙しくて、それで料金が高めなの。もっと指導者を増やした方が良いと私も思うんだけどねー」




「ふむ。普通の奴はどのレベルの魔導師を付けるんだ？」




「そうね、駆け出しのパーティーなら兄弟子の魔術士で済ませることも多いわよ？　でもあなたたちは装備もしっかりしてるし、Bランクパーティーかしら？」




「いや、Bは星里奈だけだ。Cランクパーティーになるのか？」




「んー、パーティーの認定を受けてないのかしら？　パーティーランクは冒険者ランクとはまた別なのよ」




「なんだ、そうなのか、面倒臭いな」




「ふふ、でも、冒険者ランクとだいたい同じになるから、あなたたちもすぐCランクのパーティーになれると思うわ」




「そうか、まあ、それは別にどうでもいい。何かメリットがあるのか？」




「そりゃ、あるわよー。依頼(クエスト)でもBランクパーティー以上限定ってのがよくあるじゃない」




「そうなのか？　俺はあまりクエストは受けていないからよく分からんな」




「ええ？　そう。貴族か大商人の息子さん？」




「いいや。俺の詮索はするな」




「ああ、はい、ごめんなさい。ええっと、あ、そうそう魔導師だったわね。予算はおいくらくらいかしら」




「必要なら十万くらいまで出してもいい。評判の良い先生を紹介してもらおう」




　ウェルバード剣術道場に通ってみて思うが、やはり師匠は良いのを付けるべきだ。




「へーえ、奴隷の子でもそこまで出すんだ。感心ね。じゃあ、予算の上限でB級かC級の魔導師を付けることにして、魔術学校も通わせてみる？」




「それは、どういう感じになるんだ？」




「魔術学校は、魔術士の卵や上を目指したいって子を集めて、毎日魔術の勉強ができるわ。基礎からしっかり学べるし、オースティン王立魔法学院なんかは優秀な魔術士が集まってて切磋琢磨できるから、オススメね。私もそこの卒業生なの。先生方も教え方が上手いから、覚えも早いわよ。いろんな魔法が使えるようになるし」




「それは近くにあるのか？」




「ああ、いいえ、オースティン魔法王国だから、ここからだとちょっと遠いわね」




「じゃあ、ダメだ。別に、スキルを覚えるだけでも魔法使いにはなれるよな？」




「ええ、もちろん。ただ、魔術知識を体系的に覚えておいた方が、より上手く魔術がこなせるし、対応力の高い魔法使いになれるわね。肩書きで依頼やお仕事なんかの待遇も良くなるわよ」




　まだ俺達は駆け出しなので、そこまでの魔術士は必要ないだろう。




「この近くに魔法学校はあるんですか？」




　星里奈が聞いた。




「ええ、あるわよ。どこの国も王都なら一つくらいは魔術学校があるわ。グランソード魔法学院は王立ではないし、小規模だけど、すぐ近くね」




「じゃあ、そこに通わせてみる？」




「いや、あまり必要性は感じないが……ネネ、お前はどうしたい？」




　行きたくもないのに無理矢理通わせてもやる気が出ないだろうし、本人の意思も確認してみる。




「え、ええと、ううん……」




　ま、どうしていいか分からないか。急に魔術士をやれと言われても、そんなもんだろう。




「ふふっ、良い魔法使いになるなら、通うことをオススメするけど、今すぐ決めなくても大丈夫よ。中途入学もできるから。まずはお師匠を決めて、お師匠様と相談しながら決めてみたらどうかしら？」




「それがいいな」




「じゃ、ええと、評判の良い先生がご要望だったわね」




「ああ。初心者でも懇切丁寧に教えてくれる奴を頼む」




「はいはい。あ、そうだ、懇切丁寧ではないのだけれど、一人、私のオススメの先生がいるわ。私の同期でオースティン王立魔法学院を第七位で卒業した天才よ。ランクBの魔法使いだけど、実力的にはAでしょうね」




「ほう？　なぜ昇級試験を受けていないんだ？」




「んー、三回ほど受けてはいるんだけど、全部落ちちゃって。愛想が無くて先生の受けが悪いし、論文も独創的で、ちょっと不器用なのよねー、あの子」




「それで師匠が務まるのか？」




「うん、親しい後輩の子にはきちんと手取り足取り教えてたし、割と向いてるんじゃないかしら。本人は弟子を取りたがらないんだけどね。でも今、あの子は金欠だからオススメよ。ふふっ」




「うーん」




　どうしたものか。お得感はありそうだが、ネネも大人しい性格だし、丁寧で愛想の良い先生の方がいいかもしれない。




「いいじゃない。せっかくAクラスの先生が付いてくれるって言うんだし。その先生はいくらですか？」




　星里奈が聞く。




「そうねー、前金で一万も出せば釣れるんじゃないかしら」




「いや、ダメだ。一度紹介してもらって、合うか合わないか、そこを見極めてからじゃないとな」




「残念。じゃ、ヨーゼフさんがいいかしらね。ランクCで料金は安めだし、たくさんお弟子さんも取ってるから。評判も良いわよ？」




「じゃ、そいつだな」




「はーい、じゃ、決まり！　住所はこのメモに書いてあるから訪ねてみて下さい」




「分かった」




　魔導師ヨーゼフの家に行くことにする。