■ 第八話　帰らずの迷宮

魔術士にジョブチェンジさせたネネだが、これだけでは魔法が使えない。

　呪文を教えてくれる師匠を付けてやるべく、俺達は魔術士ギルドで紹介してもらった師匠の家に向かった。




「あっちね」




　星里奈が住所のメモを見て言う。




　庭付きの立派な家があり、そこの庭では中学生くらいの少年少女四人が杖を振って魔術を唱えていた。




「四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその爪を借りん！　ファイアボール！」




　拳大の炎の玉が的の石に向かって飛んでいくが、外れた。




「ああ、くそー」




「あっ、何かご用ですか」




　弟子の一人が俺達に気づいてやってきた。




「魔術士ギルドから紹介を受けた者だ。ヨーゼフ先生はいるか」




「ああ、お師匠様は今、年長組を連れてダンジョンに入っておられます」




　生憎と留守のようだ。




「いつ頃戻るか、分かるか？」




「はい、予定では十日後です。傭兵も雇って第四層まで行くとおっしゃってました」




「十日後か……」




　待つには長いし、かといってギルドで他の先生を紹介し直してもらうほどでも無いように思えた。

　

「どうする？」




　星里奈が俺を見るが。




「また出直そう。邪魔したな」




「いえ」




　俺は念のため、スキルを確認する。







【ファイアボール】New！







　楽勝だな。スキルコピーはやたら役に立つ。




「じゃ、ダンジョンでレベル上げをやるぞ」




「「「 了解！ 」」」




　『帰らずの迷宮』に向かう。

　ダンジョンは街の中心部にあり、城のすぐ近くに入り口の門があった。

　高さ四メートルくらいの大きな円柱に挟まれ、通路の先に降りる階段が見えている。

　門の前には四人の兵士がおり、時折、冒険者を呼び止めては冒険者カードのチェックを行っているようだ。

　この辺りは広場になっており、シートを広げた冒険者が武具の手入れをやったり、装備の点検をしていた。

　なにやら市場のような雰囲気だ。




「第三層のマップはいらんかねー。安くしとくよ！」

「第五層まで行くパーティーはいるか。同行希望だ」




　数多くの冒険者が行き交っており、活況と言っていいだろう。




　俺達が入り口近くまで来たところで、階段から一人の騎士が凄い勢いで走って飛び出してきた。




「怪我人だ！　道を空けろ！」




「よし、地上だ！　ドースン！　あと少しだから頑張れ！」

「しっかりしろ、ドースン！」




　続いて仲間に担架で運ばれている戦士。呻いているが一目見て重傷だと分かる。

　俺も脇に寄って道を空けてやった。




「今の、『赤トカゲ』のドースンだったな。次は第七層に挑戦すると酒場で息巻いてたが、オレは早すぎると思ってたんだ」




「ああ、この間Bランクになったばかりだろ、あいつら。無茶しやがって」




　そんな声が聞こえてくる。冒険者達が神妙な顔で担架を見送った。

　

「行くぞ」




　眺めていても仕方ないので、俺はそう言って入り口へ歩き出す。




「待て、見ない顔だな。パーティー名は？」




　兵士が俺を見るなり呼び止めた。




「いや、そんなものは決めていない」




「なに？　ソロなのか？」




「いいや、こいつらがパーティーだ」




「ふぅー、ド素人のご新規さんか……なら、仮でもいいからパーティー名を決めておけ。ここではそういう決まりだ。救助や治安のためでもある」




　いきなりそう言われてもな。

　とはいえ、ちょっと中二心をくすぐられる。ここは一つ、『大深淵の暗黒竜』とか『月光の死霊使い』とか『虚無の支配者』とか、格好良い名前を考えるか。




「オイ、見ろよ！　あいつら、新参のくせに案内人も無しで入るつもりらしいぜ」




「ハッ、どこのボンボンか知らないが、とんだ間抜けだな。ここは他のダンジョンとは違うってのに」




「全滅するのは勝手だが、トレインのとばっちりだけは勘弁して欲しいぜ」




　近くにいた冒険者が好き勝手にそんなことを言うが、俺達はちょっと第一層を覗いて様子を見るだけだ。

　宿屋の女将や戦士のマーフィーにもダンジョンの話も聞いたが、ここの第一層はコボルトやゴブリン程度で敵も弱いという。

　だいたい、お前らより装備は良いし、いちいちうるせえぞ。




「装備は良いようだが、一応、冒険者カードを見せてみろ。ここは冒険者ランクがC以上で無いと入れないぞ」




　兵士が言うので俺は冒険者カードを差し出す。




「アレック、レベル27か……思ったより低いな」




　兵士が渋い顔をする。




「他は一人ずつ、BランクとFランクがいる。その他は全員Cだ」




　ネネが入れないとしたら、他のダンジョンでレベル上げと昇級をしないといけないか。




「んん？　Fがいるのか？　パーティーランクは？」




「まだ認定を受けていない」




「なんだと？　じゃあ、Fだな」




「ハッハー！　聞いたか？　Fランクのご一行様だとよ！」

「誰か教えてやれよ。ここは上級冒険者が集まるダンジョンだぜ」

「金で傭兵でも雇ったんだろう。あんな見てくれだけの女共を連れて、ここを娼館だと間違えてるんじゃないのか」

「違えねえ！　ガハハ！」




　どっと笑いが起きたが、気に入らないな。




「ご主人様は間違えてなどいません！」




「よせ、ミーナ」




　余計に目立つだけだ。




「あんな連中なんて、放っておけば良いわ。それより、パーティー名だけど、ふふ、『美女と野獣』なんてどうかしら？」




　星里奈がニヤニヤしながら言う。




「却下だ」




「『お団子とチーズ』はどう？」




　リリィが言う。




「却下！」




　真面目に考えろと。それじゃただの食べ物じゃねえか。




「決まらないようだな。じゃ、オレが決めてやろう。お前達のパーティー名は『裏通りの白猫』だ」




　兵士が言うが、コイツもセンスがねえな。




「もうちょっとまともなのにしろ」




　そんな名前、「おい昨日『裏通りの白猫』を見かけたぜ」と言われてもパーティーじゃ無くてその辺の猫にしか思えないだろう。




「ええ？　良いと思ったんだがなあ。じゃ『風の黒猫』だ。後はまた今度、自分で考えてこい。第三層くらいまではお前達のレベルでも大丈夫だろうが、ここはとにかく広いしトラップも多い。食料の事も考えて、早めに上がって来いよ」




「分かった。行くぞ」




「その辺ですっ転ばないように気をつけろよ、よちよちのひよっこども！」

「上でママのおっぱいでも吸ってた方が安全だぜ？」




　口の減らない奴らだ。







「なんであそこまで言われなきゃいけないのかしら」




　緩やかな階段を降りてから、星里奈が上を睨み付けた。




「そりゃ、あんたらの装備が良いし、べっぴんさん連れだからな。嫉妬だよ、嫉妬。気にすんなって」




　上から別の冒険者のパーティーが降りてきて、その一人が言った。ま、確かに気にしてても仕方ないな。




　ダンジョンだ、気を引き締めていこう。




　ここは左右に伸びた長く広い通路になっており、幅が十メートルはあるだろう。天井も四メートルくらいと高い。

　壁は複雑な紋章が彫り込まれており、等間隔に燭台も灯されている。これで赤絨毯さえ下に敷いてあればどこかの城の内部のような印象だ。




「じゃ、左から行くぞ」




　まだここにはモンスターがいない。冒険者が頻繁に行き来するから、レベル上げもできない場所だ。

　すぐに移動することにする。




「「「 了解 」」」




　石畳の通路は、でこぼこもなく綺麗な平面で歩きやすい。リリィが魔法のランタンを照らしているが、それが無くても向こうまで視界は確保されていた。




「なんか、ちょっと思っていた所と違うわね」




　星里奈が言う。




「ええ、私も西の塔みたいな迷路を想像してたんですが」




　イオーネも言う。




「なーに、もうちょっと進めば普通の迷路になるぜ。あんたら、どこから来たんだ？」




　さっきの冒険者が俺達と同じ方向へ歩きながら聞いてくる。青いバンダナを頭に巻いた白髪の優男だ。革鎧にダガー持ちなのでクラスはシーフだろう。犬耳だ。




「バーニア国だけど」




　星里奈が答えた。




「へえ、東の国か。オレは西のポルティアナ王国から三年前にこっちに来たんだ。まだCランクのまんまだが、よろしく頼むぜ、兄弟」




「ええ、よろしくね」




　百メートルくらい続いたまっすぐの通路を道なりに右に曲がると、ここからは普通の迷路になっているようだ。それでも通路の幅は四メートルほどあり、少し広い。

　少し歩いたが、まだ後ろに青バンダナの犬耳野郎がいるので、俺は立ち止まった。




「先に行け」




「おっと、そう警戒しなさんなって。初心者の後輩が上手くやれそうかどうか、ちょいと親切心で様子を見てやろうと思ったまでだ。他意はねえよ」




「そんなことだろうと思ったけど、ラルフ、お節介もほどほどにしなよ。どう見たってこいつら、一階でしくじるような連中じゃ無いよ。犬耳だって連れてるんだしさ」




　ラルフのパーティーの女戦士が言う。彼らは験担ぎのつもりか、全員が青いバンダナを巻いている。




「そりゃ分かってるが、戦い方ってのもあるからな」




「じゃ、一回、戦い方を見せれば、どこかに行くんだな？」




　俺は確認を取る。




「ああ。アンタもオレらが鬱陶しそうだし、まあ、初めてはナーバスになるもんだしな。一回、戦い方を見て大丈夫そうなら、もうつきまとわないぜ」




　他の冒険者に手の内を見せるのは好ましいことでは無いが…。




「よう、ラルフ、調子はどうだい？」




　また他のパーティーが通りかかった。




「相変わらずだ。三層でちんたらやってるよ」




「けっ、お前らなら五層でもいいだろうに、好きだねえ。じゃあな」




「おう」




　ひと組だけで判断するのは早計かもしれないが、他のパーティーから警戒されていない常連なら、PKの可能性も低いか。




　念のために鑑定もしておく。







【名前】　ラルフ

【年齢】　28

【 L ｖ】　36

【クラス】　シーフ

【 種 族 】　犬耳族　

【 性 別 】　男

【 H P 】　372/372

【状態】　健康

【解説】

　ポルティアナ出身の冒険者。

　性格は気さくで、時々アクティブ。










　気さくな性格、か。




「いいだろう。じゃ、少し離れて付いてこい」




「あいよ、相棒」




　ラルフがそう言って調子良く笑うが、馴れ馴れしい奴だ。