■ 第九話　第一層の敵

グランソードの『帰らずの迷宮』第一層。

　バーニア王国の時とは勝手が少し違うが、俺達の戦い方に変更など無い。

　フォーメーションは真ん中にネネが増えたが、彼女が戦うのはもう少し後だ。

　まず、ここの敵の感じを掴んでおきたい。




「ご主人様、左からゴブリンの臭いです。数は複数」




「よし、じゃあ、左に向かうぞ。ネネ、お前は何もしなくて良いから見学してろ」




「は、はい」




　通路を左に折れるとまっすぐ伸びた先にゴブリン達がいるのが見えた。

　彼らもこちらに気づいて、ギッ！　ギッ！　と叫び声を上げ、剣を抜いた。

　鎧で武装しているが、基本的に西の塔のゴブリンと同じように見える。




「数は五匹よ！」




　星里奈が【エネミーカウンター】で敵の総数を把握した。敵は前衛三匹に、後衛が二匹。うち一匹は弓矢だ。

　弓使いにネネが狙われると厄介なので、俺がネネの前に出て防御に徹する。




　それでもミーナと星里奈、そしてイオーネの三人が前衛で斬りかかると、勝負はあっという間に付いた。




「「「 ギャッ！ 」」」




「楽勝！」

「行けます！　ご主人様」

「大丈夫そうね」




「よし、そのまま――んん？」




　俺はそのままゴブリンの後衛も倒せと言おうとしたが、後衛の一匹が直立したまま目を閉じ、何か様子が違う。




「その動いてない奴は倒すな。先に弓を」




「了解」




　星里奈が矢を避けて、弓持ちゴブリンを一撃で倒した。




「おい、分かってる(・・・・・)のかもしれねえが、そいつもちゃんと攻撃してくるぞ」




　後ろからラルフが言うが、相手の違う攻撃パターンを掴むためだ。手を上げて合図し、黙らせる。




　二十秒ほど、何もせず待ったが、ついに最後のゴブリンが攻撃に転じた。




「ギャギャギャギャ！　ギャース！」




　ローブ姿のゴブリンが手をこちらに向けると、小さな拳大の火の玉がこちらに飛んできた。




　ほう、魔法も使うか。




　あえて左手でその火の玉を掴む。




「アレック！」




「あちち、ふう。ダメージはHPで6だ。大したことは無い。倒して良いぞ」




　手が少し赤くなって火傷直前と言ったところ。




「なんだ、そんなものなの。魔法って弱いのかしら？」




　星里奈が最後の一匹を片付けて言う。




「いいや、ゴブリンの魔法は弱いが、このダンジョンには『スペクター』みたいなのもいるからな。例外だと思ってた方がいいぜ」




　ラルフが言う。




「ああ。だが、もういいだろう」




「ああ、そうだな。ちゃんと自分のパーティーを守るようだし、悪かったな、勘違いして」




　ラルフがそう言って手を振り、先に行く。




「ふふ、合格はもらえたようね」




　星里奈が微笑む。




「ふん、あいつに戦い方を指図される覚えは無い。じゃ、ここでレベル上げをやるぞ」




「「「 了解 」」」

　

　この付近をぐるぐると周り、ゴブリンを見つけては数を減らし、ネネにラストキルを取らせる。

　ネネは力が無いので敵を瀕死にしてやらないとダメだったが、繰り返していると、すぐにレベルは七つ上がった。




「この辺の敵はだいたいレベル10程度ってところか」




「そうみたいね」




　すべての敵を鑑定してみたが、宿屋の情報通りだ。レベルが極端に違うモンスターはやはり出て来ない様子。




「ご主人様、人間が来ます」




「じゃ、少し下がっていよう。ここは出口の階段に向かうルートだからな。PKと勘違いされて先制攻撃を食らっても面白くない」




　向こうからやってきたパーティーは俺達の方を見てあからさまに警戒していたが、そのまま通り過ぎた。

　具合の悪いのが二人いるようで、さっさと通り過ぎて欲しかったが、こちらが何を言ったところで信用されなければ同じ事だ。

　が、一人が倒れた。




「あっ、ちょっと、大丈夫？」




「チッ、役立たずめ。置いていくぞ」




　そのパーティーのリーダーらしき戦士は構わず進もうとする。




「待って！　ポーションなら持ってるわ」




「必要ない。そいつは奴隷だ」




「いや、奴隷だって人間でしょう。何を言ってるのよ」




　星里奈が憤慨しつつ駆け寄って、倒れた男にポーションを飲ませた。




「す、すまねえ」




　やせこけていてろくに食べていない様子。星里奈はパンも出してやった。




「おお、ありがたや、ありがたや」




　泣きながら奴隷がパンをむさぼるが、なんとも嫌な感じだ。




「アレック、所有権の書き換え、お願い」




「トラブルになったら、お前が責任を取れよ」




「ええ、きっちり、言い値で買ってやるわ」




「じゃ、左腕を出せ」




　奴隷の男に命じて左腕を出させ、俺の血を垂らして所有権を書き換えた。スキル【奴隷使い　Lv５】だからできることだ。




「これでお前は自由だ。どこでも好きなとこへ行け」




「はあ」




　少し困った顔をした奴隷はとぼとぼと歩いて行ったが、やろうと思えば薬草集めでも食いつなげるはずだ。




「さっきのラルフも、ネネちゃんを使い捨てにするんじゃないのかってアレックを疑ってたんでしょうね。同じ犬耳だったし」




「かもな」




　奴隷の状態を見ればだいたいのことは分かるだろうに、いや、買ったばかりだとそうも行かないのか。




「いったん、宿屋に戻るぞ」




　ネネにスキルを覚えさせるため、俺達は地上に戻った。







「おお、アレック。どうだ、下は」




　門番の兵士が聞いてくる。




「第一層なら問題無さそうだ」




「そうか、なら、欲を掻かずに少しずつ先へ進むといい。新しい場所はとにかく危険だからな」




「ふん、分かっている」




「それならいいが」




「心配されちゃったわね」




「大きなお世話だ」




「そこまで言わなくたって、向こうだって心配してくれてるんだし」




「とにかく宿屋へ行くぞ」




「ええ」




　宿屋でネネに新しいスキルを覚えさせる。他のメンバーはまだレベルが上がっていないので、コイツだけだ。







【ファイアボール　Lv２】New！

【ヘイト減少　Lv１】New！

【体力上昇　Lv５】New！

【矢弾き　Lv１】New！

【アイテムストレージ　Lv１】New！

【幸運　Lv５】 New







 　ファイアボールと、生存強化のスキルを取らせておく。

　【回避】もいずれは取らせるつもりだが、トロい奴だとあまり意味が無いし、少し重めの取得ポイントなので後回しにした。

　ここまでで67ポイントの消費。残り21ポイント。

　

　だが、きっちり使い切るのは何かあったときに対応できないからな。ポイントを少し残しておく。




　それから――







【オナニー　Lv１】New！










「ちょっと！　何でそんなのを取らせるのよ！」




　星里奈が怒るが、俺は堂々と反論する。




「ネネはこれから厳しい戦いを強いられる。自分の楽しみがなければとてもやっていけないだろう」




「だからって、他に楽しみってあるでしょ」




「例えば？」




「ショッピングや食事とか」




「ショッピングや食事は小遣いもきちんとやるつもりだ。事実、ミーナ、リリィ、お前らにも渡してるよな」




「はい」

「うん、もらってる」




　小遣いと言うより分配金だが、渡してやっている。普通は奴隷には金を渡さないらしいが、俺は渡している。




「星里奈、お前は自分がエロいことで楽しんでいるのに、ネネには楽しませないつもりか？」




「そ、そうじゃなくて、別に、好きでこんな関係になったわけじゃ……」




「じゃあ、今日からお前とのセックスは無しでいいな」




「えっ！　むう………わ、分かりました。ええ、楽しんでます。でも、ネネちゃんはまだ幼いんだし、そういうことは…」




「十三歳ならもう大人だ」




　ちょっと無理があるかなと思いつつ、俺は強弁してみる。この世界の大人は十五歳だからな。




「大人です！」

「んー、子供って訳でも無いけど、大人でも無いなあ」

「まだ子供ですね。ふふ」




　やはり同意してくれたのはミーナだけか。




「ほら見なさいよ」




　星里奈が腰に手を当てて言う。ま、今すぐでなくてもいいか。