■ 第十話　パワーレベリング

諸国にその名を知られた『帰らずの迷宮』

　何でも、クリアした奴はまだ一人もいないらしい。

　それどころか、この迷宮の深さが何層まであるのか、それすら分かっていないのだという。

　第九層まで行って生還したのはグランソードの初代国王だという話だが、まあ、これはお偉いさんの箔を付ける(・・・・・)アレ(・・)かもしれないので、真に受けない方が良いだろう。

　グランソードの国王は当代で十二代、建国527年目だそうで、話を鵜呑みにするなら五百年以上、誰もクリアできていないことになるが……。




　そんなダンジョン、有るわけが無いだろ。




　おそらく、グランソードの国王が最下層にたどり着いた者にこっそり報償を出すなりして、クリアしていないことにしてもらっているのだろう。お偉いさんの偉業を超えちゃいけないってヤツだ。ここはグランソードの王城が管理しているダンジョンだから、そこら辺の空気を読めよ！って話だな。

　

　第七層より下は高名な冒険者でも命を落とすというから、危険なことには変わりないのだが、地図は出回るし、こうして何人も冒険者が挑んでいるのだ。

　一人もクリアできないってことは無いはずだ。




「おい、見ろよ、例のFランクのパーティーだ」




「ああ？　だってあいつら、二時間も前に潜っていっただろう。まーだここで攻略してんのか！　ぷふっ、ウケルわ」




　ゴブリンと戦ってネネのレベルアップをしていると、何組も冒険者がここを通り過ぎ、その内の何人かが爆笑していく。ちょっとムカつくが、だからといって人のいない所まで行こうとは思わない。

　人のいる所だから極めて安全というわけだ。万が一の時にも入り口に近いのですぐに上に戻れる。




「ねえ、アレック、あいつら、凄いムカつくんだけど。もっと別なところに行こうよ」




　リリィが不満を漏らすが、俺は首を横に振る。




「ネネがレベルアップしてからだ」




「ネネももうレベル12でしょ。充分だって」




「いや、限界まで上げていく。これはリーダーとしての真面目な決定だ。嫌ならこのパーティーから抜けろ」




「ええ？　分かったよ……」




　リリィもそこまでの覚悟は無かったようで黙り込む。




「ゴブリン、四匹！　アレック、瀕死にして全部生かしておいたらどうかしら」




　星里奈が言う。




「そうだな……いや、一体だけで処理しろ。ネネも焦らせるとキツいだろうし」




「ああ、それもそうね」




　すでに何回ゴブリンを全滅させたか覚えていないが、周辺にはゴブリンの牙がたくさん転がっている。




「どうしてモンスターは次から次へと湧いてくるのでしょうか……」




　イオーネが疑問を持つが、そこはゲーム世界の理(コトワリ)みたいなモノだろうし、あの眼鏡っ娘の神様にでも聞くしかないだろう。




「え、えいっ！　クリアです」




　ネネが樫の杖でゴブリンを叩き、倒した。

　ピロリンと音がしてレベルも上がったようだ。




「やった、おめでとう、ネネちゃん」




「ふう、ありがとうございます」




　ネネを鑑定してみる。これでレベル13か。




「む、経験値が１ポイントしか上がらなくなったな。Next経験値が530か……」




　レベルが一つ上がったのはいいが、敵を倒しても経験値が少なくなってきた。

　この世界では強い敵を倒すとより多くの経験値が手に入り、弱い敵だと逆に減るようだ。

　これであと530回ゴブリンを全滅させれば、次のレベルになるが……ゲームなら楽勝だが、オートが無いこの世界では自分の体を動かすし、キツい。




「じゃ、そろそろ限界だな。次の敵を探すぞ」




　そう言うと全員がほっとした表情を見せた。




「ネネがある程度、俺達のレベルに近づいたら、もうこんな戦い方はせずに普通に攻略するからな」




　言っておく。




「ええ。今はパワーレベリングね」




「そうだ」




　イオーネ以外はパワーレベリングという言葉を知らなかった。説明しておいたので、目的は全員分かっている。

　今はネネのレベル上げを全員で手伝う。それだけだ。




　ダンジョンを先に進み、入り組んだ迷路を進んでいくが、やはりゴブリンしか出てこない。




「もうちょっと強い敵がいいが、階層を下に行かないと出てこないのか？」




「どうかしら。ここってかなり広いって話だけど……あ、スライム」




「ちゃっちゃと倒して先に行くぞ。レベリングは無しだ」




「「「 了解 」」」




　弱いグリーンスライムだったので、経験値も期待できない。さっさと倒して次へ行く。




　結局、その日は探索で終わってしまった。呆れたが、三時間近く歩き回ってもまだマップが端まで行かない。




　宿屋で装備を外して俺はベッドに倒れ込んだ。




「どうなってんだ、あの迷宮は……」




「本当に広かったわね。マップも買って行く？」




「どのみちオートマッピングで埋められるんだ。罠も大したことないし、馬鹿馬鹿しいぞ」




「そうね。まあ、埋めていくしか無いか」




　階段だけ場所を聞いて先に進むということもできなくはないが、それだと宝も見逃しそうでもったいない。




　翌日も探索してマップを埋めていくが、最初の通路の長さから考えてまだ四分の一も埋まっていない様子。




「こりゃ、地下一階をクリアするのに十日はかかりそうだな」




「そうね。本当に広いわねえ」




「ええ。私もここまでとは思いませんでした」




「上の街より広いんじゃないの？」




　リリィが言うが、本当にそんな感じだ。




　宿に戻り、夕食の時に宿の女将とその話をしてみた。この女将も昔は冒険者で『帰らずの迷宮』にも潜ったことがある。




「ああ、誰でも最初は驚くよ。あれくらいの広さのダンジョンとなると、そうはないからねえ。狭い階層もあるけど、十キロ四方の正方形だよ」




「「 十キロ！ 」」

「ふえー」

「広いですね……」

「あう…」




　単位はこちらでもキロが使われるようだ。それはおかしいだろと俺は思ってしまうが、まあ、便利だしな。フィートとかパーセクとか言われるよりはましだ。




「それだと端から端まで歩くだけで三時間は掛かりそう」




　星里奈が言うが、もっとだろう。戦闘もあるし、罠も注意して警戒しなきゃいけない上に、入り組んだ迷宮だ。

　まっすぐ進めるわけが無い。




「そうだね。ま、焦らず、気長にアタックするのがいいよ。初心者のうちは特にさ。慣れてきたと思って先に行くと裏を掻かれるからね。あのダンジョンは」




　裏か。




「それって、急に難易度が上がるってことですか？」




　星里奈が聞いた。




「ああ、そうだよ。同じ敵でも配置によって倒しにくくなったりするからね。特にあの迷宮の高さには気をつけた方が良い。天井が高かっただろ？」




　女将が言う。




「そうですね。四メートルくらいはあったかな」




「だから、段差のきついところに弓矢持ちの敵が出てくると、すぐにはこっちが上がれなかったりするのさ。剣だけのパーティーで、登坂や遠隔攻撃のスキルも無かったら、苦労するよ」




　やはり、魔法使いは必須だな。リリィにボウガンを持たせても良いが、明かり役が必要な階層もありそうな気がするし、彼女は牽制だけやればいい。




「ネネ、期待しているぞ」




「えっ、うう……」




　プレッシャーに思ってしまったのか、パンを食べる手が止まってしまった。




「大丈夫よ。レベルを上げたら、あなたにもきっとできるから」




　星里奈がそう言って励ますが、こういうときはこいつも役に立つな。




「ま、お嬢ちゃんはまだ食べることが第一だよ。そんな体じゃ、歩くのだってキツいだろう」




　女将さんが言うが、その通りだな。




「ネネ、お前は腹一杯、食べとけ。パン二つは義務だ」




「は、はい……」




「ま、それくらいなら良いと思うけど、ネネちゃん、明日、屋台でも見に行きましょうか。アレックはオークションでしょ？」




「いや、あちらは商人ギルドの奴に任せておいても良いが……まあ、終日、休みにするか」




「やった！」




　リリィが喜ぶが、そう言う日があっても良いだろう。休日だ。