■ 第十一話　勇者の休日

『帰らずの迷宮』の第一層で第二層への階段(ルート)を探している俺達だが、今日は休日とした。

　商人ギルド主催のオークションで俺が出品する宝玉八つがどれだけの値が付くか、それも気になるところだ。

　ネネを十七万ゴールドで買っているので、それ以上で売れてもらわないと困るが、普通の相場でも一個につき二万五千くらいだから余裕だろう。




「くあ……」




　バーニア国にいた頃は午前中に剣術道場に通っていたため割と朝早くに起きていたが、今日は十時過ぎまで二度寝した。スキル【時計】があるので、何も見なくても正確な時間が分かる。

　オークションは夜の七時開催だ。




「……飯でも食うか」




　特にすることもないので、部屋を出て階段を降りる。




「おはよう、アレック。なんだい、顔でも洗っておいでよ。潰れたカエルみたいな顔だよ」




「ほっとけ」




　カウンターにいた宿の女将にそれだけ言い返すと、俺は一階の奥にある食堂の椅子に座る。




「女将、パンとスープ」




「時間外なんだけど、まあ、早い昼食ってことでお代をくれるなら、用意してやってもいいよ」




「俺はまだここの朝飯を食ってないぞ」




「アタシの知ったこっちゃないね。ちゃんと用意はしたさ。その時に食べない奴が悪いんだよ」




　料金分のサービスはすでに完了したということらしい。一流ホテルのサービスにはほど遠いな。

　だが腕っ節の強い女将を怒らせるのも怖いので、俺は諦めて屋台へ行ってみることにする。

　ちょうど、みんなも屋台にいた。




「よう」




「うわ、アレック、その格好で出て来たの……？」




　星里奈が俺を宇宙人でも見るかのように引き気味で言う。




「悪いか？　ちゃんと服は着ているぞ」




「そうだけど、もうちょっとおしゃれにも気を遣ったら？　今度、服をプレゼントしてあげるわね」




「荷物になるからいらない。それより、ネネ、奢ってやるから、好きなのを選んで食べろ」




「あ、はい……じゃ、このお団子を」




「親父、それを全員分くれ」




「あいよ。12ゴールドだが、お嬢ちゃんにオマケして10ゴールドでいいよ」




　串団子を食べてみる。




「あ、美味しい」

「甘ーい！」

「美味しいですね」

「美味しいです」




　女性陣はご満悦のようだ。そこそこ甘くてもちもちしている。色が真っ白だが、これに緑茶粉末を入れて仕上げたらもっと美味しくなりそうだ。




「アレック、次はあれを奢ってよ」




　リリィが焼き鳥らしき串を指差して言うが、自分で買えと。




「まあいいだろう。ネネも食うか？」




「あ、はい」




　これも全員分、買って食べた。塩のあぶり焼きで、これはこれで美味しいのだが、照り焼きソースが食べたくなる。




「私たちはこれから服を見に行こうと思ってたけど、アレックも来るでしょ？」




「いや、俺はいい。お前らだけで行ってこい」




「もう」




　星里奈が不満そうだったので、次は少しは身なりに気を遣ってやるとしよう。




「さて、帰ってゴロゴロするか」




　街を歩くのも面倒なので、宿屋に戻ろうとした俺だったが。




「いてっ」




　道で革鎧の男とぶつかってしまった。




「おう、すまんの」




　厳つい顔の男だったが、向こうから謝ってきた。許してやるか。

　そう言えば剣も持って来ていなかった。先ほど星里奈達は帯剣していたが、俺もちょっと不用心だったな。

　もちろん、スられた経験がある俺としては、スキル【小銭感覚】で財布がなくなっていないかくらいは確認した。問題なし。




　しかし、さっきの奴、ちょっとふらついてなかったか？

　酒に酔ったという感じでも無かったが、体調でも悪かったか。

　この世界は神殿で金を払えば治療してもらえるが、怪我はともかく病気がどこまで治るか怪しいものだ。

　

「遅い！　何をしていた」




　さっきの革鎧の男が若い店主らしき男に怒られている。




「これでも急いで来たんだが……」




「言い訳はいい。次はダンジョンの第四層の仕事が来ている」




「四層か……」




　男がそれを聞いて渋い顔をしていたが、実力的に見合わないのだろう。なら、きちんと申告すりゃあいい話だ。

　別の客が店にやって来た。




「おい、店主、前衛の戦士を二人、見繕ってくれ。行き先は第三層だ」




「はい、かしこまりました。お前とお前、行ってこい」




　くたびれた顔の戦士が店の奥から出て来たが、装備はボロいな。この店は傭兵の斡旋でもしてるのか？

　ちょっと気になって上の看板を見てみたが、

　『スタイリッシュにあなたの冒険をサポート、奴隷の常識を覆すドレウロ』

　と洒落たデザインの黒い看板が出ていた。




「いかがでしょうか、お客様」




「うーん、弱そうだけどまあいいか。いくらになるの？」




「はい、二人合わせて二万ゴールドでどうでしょうか」




　安いと俺は思ったが、客の男は違った感想だったようだ。




「ちょっと高いなあ」




「では、一週間レンタルをご利用になって下さい。このクラスの戦士でしたら一人一日100ゴールド、七日間二人で1400ゴールドになりますよ」




「お、安いね。じゃあ、それで」




「毎度あり！　では、前金でお支払い頂けますか」




「分かった」




「では、奴隷紋の書き換えを行いますので、こちらへどうぞ」




　商談は成立したようだ。ビジネスにはなっているようだが、使われる奴隷は堪ったもんじゃないな。

　とはいえ、外野の俺が文句を言う筋合いでもないか。

　立ち去ろうとしたとき、店の奥から黒い鎧の男が出て来た。




「おや、アレックさん」




　声を掛けてきたが、見覚えがある。刈り上げの髪型のアイツだ。




「ああ、リック…じゃなかった、ヤナータか。ひょっとして、ここがお前の店か？」




「ええ、そうですよ。借金で無一文になったのなら、うちで働きませんか？」




「馬鹿言え、今日は休日だからこんな格好をしてるだけだ。金はあるぞ」




「そうですか。それは失礼を。またご用があればご来店をお待ちしております」




「ああ」




　たぶん、ここに来ることは無いだろう。

　俺はこの時はそう思っていた。







　◇　◆　◇　◆　◇







　オークションの時間になったので、ヒマだった俺は会場へと足を運んだ。

　さすがにここでは俺も服装を整えている。星里奈が買ってきた服だ。




「おや、アレックさん、今日はよくお目に掛かりますね」




　またヤナータか。




「どうでもいいが、お前、なんでこんな所まで鎧を着てるんだ？　商人なんだろ？」




　高級服を買う金は持ってるはずだが。これだと傍目には俺の方が商人に見えてしまうのではと思う。




「ええ、商人だから、ですよ。商売柄、狙われることも多いですから」




「ああ。阿漕(あこぎ)な商売をやってるからだ」




　そう言ってやるとヤナータは、にこやかに笑った。悪びれもしないところが余計にアレだな。

　ただ、今日はコイツもTPOを考えてか、連れているボディーガードは物静かでお上品な剣士だった。

　鎧は装備しておらず、長い刀を背負っている。男だが長いストレートの黒髪だ。

　ヤナータの斜め後ろに控えて立っているそいつは、俺が視界に入っているはずだが、前を見たまま身じろぎ一つしやがらねえ。




　腕は良さそうに見えたので、興味本位で鑑定してみた。

　




【名前】　御劔(みつるぎ)　弥彦(やひこ)

【年齢】　27

【 L ｖ】　42

【クラス】　勇者

【ジョブ】　アサシン

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　341/341

【状態】　健康

【解説】

　ギラン帝国で召喚された異世界の勇者。

　流浪の暗殺者として活躍中。

　性格は律儀で、たまにアクティブ。

　賞金首　10万ゴールド。　







　おい……。

　またおっかないのを連れてるな。剣士かと思ったらアサシン、しかも勇者かよ！










　コイツの情報を仕入れておきたいが、下手に詮索しても感づかれるだろうな。

　ま、得物は背中の長い刀だろうし、普通に考えれば凄腕の剣士ということだろう。

　しかし、このくらいのレベルになれば仕事も選べるだろうに、奴隷にされてるのか？




　奴の左腕を見たが、長袖の服で隠れていて奴隷紋は見えなかった。







「始まりましたね」




　ヤナータが言い、オークションの時間になったようだ。

　俺はアサシン勇者ミツルギが気になってオークションどころじゃなくなったけど。

　ミツルギに視線を向けているのも不自然だろうから、ヤナータと話をしておく。




「そっちは何か出品したのか。それとも買いか」




「両方ですよ。うちの奴隷がレアアイテムを手に入れましてね。他にも何か商売に使えそうな道具があれば買うつもりです。アレックさんの方は何を？」




「俺は宝玉を売りに来た。買いは参加しないがね」




「そうですか。高値で売れると良いですね」




「ああ、そっちもな」




「エントリーナンバー３番、今日の最初の目玉商品、ミスリル製のフルプレートアーマーです！」




「「「 おおっ！ 」」」




　参加者がどよめいたが、かなりのレア装備のようだ。俺も鋼より上はまだ見たことが無かったからな。

　ゲームではミスリルはたいてい鋼より強い金属として扱われる。

　期待していいだろうが、うちのパーティーであんなごつい鎧を着る奴は、ちょっといないなぁ。

　ミーナは俊敏性と柔軟性を活かしたスピードファイターだし、イオーネも剣の動きが妨げられるようなのは嫌うだろう。星里奈はファッションにこだわってるから、ああいうゴツいのは嫌がると見た。

　俺も動きづらい鎧は好きでは無い。




「では、この商品は100万ゴールドからのスタートとさせて頂きます」




「110万！」

「120万！」

「140万！」




　スゲえな。桁が違う。




「アンタは買わないのか、ヤナータさんよ」




「ええ、実を言うとアレを出品したのは私でしてね。売り主はその商品の競りには参加できないんですよ。ご存じかもしれませんが」




　そう言ってヤナータはニヤッと勝ち誇った笑みを浮かべやがった。

　野郎、良いアイテムを手に入れやがって。

　だが、店でたくさんの奴隷を扱ってるようだから、レアアイテムも集めやすいか。

　俺も奴隷を潜らせて、アイテムだけもらっちゃおうかな。




「アレックさんはどうですか、買いませんか」




「買いたくても俺の持ち金じゃとても買えないな。それより、アンタの奴隷、その剣士に着せてやれば良かっただろうに」




　ここで俺は話を向けて、まずミツルギが奴隷かどうかを調べることにした。




「いえ、この彼は傭兵でしてね。それにボディーガードにそこまで金を掛けなくても、別に私はドラゴンには狙われてませんし」




「分かんねえぞ。ドラゴンを飼い慣らした奴に狙われたらどうする？」




「ドラゴンを飼い慣らすなど、不可能ですよ。ワイバーンならともかくね。ミツルギさん、あなたなら飛んでくるワイバーンでも対処できますよね？」




「可能だ」




「だそうです」




　即座に可能だと答えたが、となると、遠距離攻撃の技でも持ってるのかな。




「空を飛んでるワイバーンでも落とせるのか？」




「……」




　さすがに雇い主でも無い奴に手の内をべらべら喋ることは無いか。




「スキルも色々ありますしね。おお、320万ゴールドで落札しましたよ。凄いですね。私もこれほどの高値のレアアイテムを扱ったのは初めてです」




「そりゃ、めでたいな。そんなに貯めて、何に使うんだ？」




「支店を開設しようと思います」




「それでゆくゆくは奴隷王か？」




「いえ、そこまで大それた考えは持っていませんよ。ただ、私は金で苦しんでいる人たちにチャンスを与えてやりたいだけですから」




「チャンス、ねえ？」




　死んだ目をして疲れ切っていたあの奴隷達は果たしてチャンスを活かせるのかどうか。

　奇麗事だな。

　ヤナータはとにかく自分の金を稼ぐことが目的で、それ以外の目標みたいなのは無いんだろう。

　金の亡者だ。

　本人は楽しくて仕方ないのだろうが、付き合わされる方は堪ったもんじゃないな。

　借金だけはしないようにしておこう。