■ 第十二話　第一層の強敵

ネネのレベルアップは一区切り付いたので、俺達はより強いモンスターを探して第二層を目指していた。




「嫌になるほど広いわね」




「そうだな」




　星里奈は早くダンジョンの下の階層へ向かいたいようだ。敵も楽勝の奴らばかりで歯ごたえが無く、罠も大したことが無いとなれば、当然だろう。

　ただ、俺は伝説のAランクパーティーだったという宿の女将の言葉が耳に引っかかっていた。







『慣れてきたと思って先に行くと裏を掻かれるからね。あのダンジョンは』




　

　ま、第二層が第一層に毛が生えた程度だとは思わない方が良いだろう。それほど、第一層は楽勝だった。

　だいたい、ここに入ろうとしたときに余計な冒険者共がひよっこだのなんだのと囃(はや)し立てたせいだ。

　レベル27なら第三層くらいでも大丈夫だとあの兵士も言っていたではないか。

　こんなことならパーティーランク認定もギルドで受けておけば良かったか。







「ご主人様、銀の宝箱です！」




「よし、ミーナ、開けてみろ」




　レアアイテムの予感にちょっとワクワクする。さすがにミスリルアーマーなんてものはこの階層からは出ないと思うが、俺達だってレアアイテムは欲しいのだ。

　そこんとこ、よろしく頼むぜ、ダンジョンさんよ。







「罠は毒針でした。問題ありません。ただ……」




　ミーナが中身を取り出して首をひねった。




「何でしょう？　この布。紐が付いてます」




「あっ」

「ほう」




　星里奈と俺がすぐに気づいた。ビキニの水着だ。




「信じられない！　何なの、このダンジョン！」




「まあまあ、そう怒るな。別に水着が入っててもいいじゃないか」




「私、ミスリルアーマーとか装備の方がいいんですけど」




「これも立派な装備だぞ。どれ、鑑定してみるか」










【名称】　　魅惑のビキニ

【種別】　　服

【材質】　　不思議な布

【防御力】　１　

【重量】　　１

【解説】

　小さな三角形に紐を付けたモノ。

　特に男の理性に対して鋭い攻撃力を誇る。

　魅力の基本能力値＋20

　視線硬直の呪い（弱）










　なるほど、呪いのアイテムだったか。




「何だったんですか？」




　イオーネも分からないようだし、説明しておくか。




「水に入るときや誘惑するときに付ける服だ。戦闘には使えないが、魅力が上がるぞ。じゃ、欲しい奴」




「はいっ！」

「あ、それなら私も」




　ミーナとイオーネが手を上げた。




「じゃあ、ジャンケンしてくれ」




　ジャンケンで決めさせたが、ミーナが勝った。運の差かな。次はイオーネにくれてやるとしよう。




「じゃ、次に行きましょ」




　フォーメーションを整え、また歩き出す。




「あれ？」




　星里奈が歩いている途中で立ち止まり、先を見る。

　それまでの迷路とは違い、ここは広間になっているようだ。




「どうかしたか」




「ううん、なんでも。広い場所があるみたいね」




「そうだな。敵に囲まれると厄介だが……ミーナ、敵は近くにいるか」




「いいえ、いません。ただ、ここでやられた冒険者がいるみたいです」




「なに？　時間は経っているか？」




「ああ、はい、かなり経ってて血の臭いもしないほどです」




「そうか、ならいい。行くぞ」




　広間に入る。柱が何本も立っており、神殿のような趣だな。

　向こうの中央の壁には天井ギリギリの高さまである大きな石の彫像があり、それは剣を持った戦士を模していた。




　何かあるか？




「少し、注意して行くぞ」




「「「 了解 」」」




　だが、何事も無く、戦士の像の近くまで来てしまった。ここの両脇に右と左、まだ通路が先に続いている。




「タダの装飾だったみたいね」




「そうだな。先に行くぞ」




　俺がそう言ったとき、ネネがいきなり叫んだ。




「何か来ますっ！」




「んん？　ネネ？」




　振り返ったとき、嫌な予感がして俺は左に一歩ずれた。耳元でヒュンと音がした。矢が俺の体のすぐ横を通り過ぎたようだ。




「くそっ、後ろに敵がいるぞッ！　弓矢だッ！」




　どこから撃ってきたのかと思ったが、ゆらりと柱の陰から敵が姿を現した。

　チッ、なるほどな。こいつらだと、ミーナの鼻が当てにならないか。




「スケルトン！」

「うわ、骸骨」




　動き回る骸骨なんて初めて見たが、事実、動いてる。まあ、異世界だからな。そこはどうして動いているのとか、考えたら負けなんだろう。

　とにかく戦闘だ。




「ネネ！　お前は俺か柱の後ろにいろ」




「は、はい」




　この中で狙われて一番危ないのはネネだ。レベルは13とまだ低い。

　一方、向こうのスケルトンの群れも、全員が前衛として攻撃してくるわけではないようだ。

　柱の陰にこっそりと隠れて弓矢を射たりボウガンを撃ってくる嫌らしい後衛がいる。




「くっ、邪魔！」




　星里奈は真っ先に後衛から倒してしまおうと思ったか、走り込んで行ったが、前衛スケルトンの剣で防がれてしまった。




　こいつら、ゴブリンよりずっと強いぞ？




　俺はここが第一層であるということをすぐさま意識から捨て、鑑定を使った。

　




【名称】　スケルトンH

【 L ｖ】　22

【クラス】　勇者

【ジョブ】　剣士

【 種 族 】　アンデッド

【 性 別 】　男

【 H P 】　61/141

【状態】　不死

【解説】

　異世界の勇者のなれの果て。

　何者かの儀式によりアンデッド化した。

　性格は陽気で、すべてに対してアクティブ。










「まずい、こいつら勇者だ。スキルに気をつけろ！」




　俺はすぐに皆に告げる。




「ええっ？　これが？」




　星里奈がかなり驚いてしまったようで、こちらに振り向き、斬り合っているスケルトンから目を離してしまった。

　その隙を見計らっていたように、スケルトンが突きの連打を放つ。

　スキルだ。




「きゃっ！」




　星里奈が剣を避けようとして失敗し、転んだ。




「星里奈！」




　レベルはこちらの方が上だからそれほどのダメージは食らっていないはずだが、スキルは怖い。




「だ、大丈夫よ！」




　倒れた星里奈は狼狽えつつも、すぐに起き上がった。ただ、矢も飛んでくるので彼女も即座に反撃という訳にもいかない。

　俺も飛んでくる矢に気をつけつつ、近づいてきた盗賊風のスケルトンを相手にしなければならなかった。




「くそっ、これで膠着はまずいぞ」




　後衛を倒しに行った星里奈やイオーネと距離が離れてしまった。

　弱いゴブリンを早く倒すという意識が染みついてしまっていて、自然とフォーメーションの距離を大きく空ける癖が付いてしまっていたらしい。







　なるほどな、裏を掻かれる、か。




「分かってる。先に弓矢を倒したら、きゃっ！」




　分かってねえじゃねえか、星里奈。そうやって敵に牽制されて時間を稼がれてはダメだって話だろうが。

　ここはリーダーとしての判断が問われるところだ。




「全員、集合！　一体ずつ、確実に倒して進んでいくぞ」




「「 了解！ 」」

「りょ、了解！」




　星里奈が後退し始めるが、弓矢持ちの敵に背を向けるわけにも行かず、背後にも敵を抱えてしまい、かなり厳しい状況だ。

　チッ、もう少しレベル差があれば、どうと言うことは無いんだが。




「イオーネ！　ミーナ！　二人とも星里奈を援護してやれ。こちらの防衛は俺が何とかする」




「はい！　ご主人様！」

「分かりました！」




「うう、生者が憎い、自分はこんな所に来たくは無かったのに。宝なんて求めなきゃ良かった…」




「ネネ？　何を言ってる」




　後ろでぶつぶつと言い始めたので、俺は確認する。




「あっ、すみません、なんか、スケルトンさん達がそう言ってる気がしたのです」




「そうか、【共感力】のスキルか。ま、お前が正常ならいいんだが」




　もしも、死者と会話ができるなら、いや、今はそんなことを考えてる場合じゃ無いな。




「ネネ、奴らは敵だ。倒すぞ」




「は、はい」




　イオーネとミーナが星里奈の救出に向かったので、こちらは俺とリリィしかいない。




「ああもう、スカスカで当たんない！」




　リリィの技量が低いせいもあるだろうが、スケルトンだからな。あの体じゃ的は小さい。スリングショットは武器の相性が悪いか。




「リリィ、腹じゃ無くて頭を狙え」




「うん！」




「ひゃあああ、来ないで下さいぃ」




　気づくとネネが別のスケルトンに迫られていた。

　くそ、だからお前も逃げるくらいしろと。

　冒険初心者はレベルが急に上がっても、こういう所で戦術に差が出るか。




「ネネ、【状況判断】のスキルを取れ！」




「いやあああ！　許して下さいぃ。ひいぃん！」




　くそっ、パニクりやがった。先に取らせておくべきだったな。【度胸】や【冷静】などの心理系のスキルもあった方が良い。




「邪魔だ！」




　俺はネネを襲っていたスケルトンを横からぶった切り、一撃で仕留めた。

　よしっ、防御力は皆無だな。一撃当てれば、片が付く。




「いって！」




　だが、後ろから飛んできた矢が足に刺さり、動きづらい。

　左右から二体、新手がゆっくりと近づいていたが、移動力の差があるのはありがたかった。




「カカカカ！　カカカカ！」




　歯を打ち鳴らし、笑っているようだ。




「舐めるな！　【松葉崩し！】」




　ここはスキルだ。

　俺は敵一体の足を掴んで強引に横倒しにする。




　ここで【チョークスリーパー】――は意味が無いから、







【マシンガンバイブ　Lv１】







「いててててて！」




　激しく腰を打ち付けてやったが、これは俺の方が痛かった。

　無理にスキルのコンボを使わず、普通にスキル無しで攻撃すれば良かった……。

　この男の痛み、死ぬわ……。




「もう馬鹿、何やってるのよ」




　イオーネとミーナが星里奈の救出に成功したようで、全員が合流できた。

　俺はちょっとの間、股間の激痛で戦闘不能だが、こいつらなら何とかしてくれるだろう。