■ 第十三話　魔導師レティ

少し舐めていた第一層で、俺達はスケルトンの伏兵に襲われている。

　厄介なことに、こいつらは勇者や冒険者のなれの果て、スキルまで持ち合わせている様子。

　スケルトンって、割と弱いイメージだったが、スキルが有るとなると、それも改めた方が良いな。




　しかも向こうにいる後衛の弓矢使いは、良い感じでそれ系のスキルを複数、持っていると見た。

　普通は届かないし、命中させられない距離だ。




　とにかく、俺も【矢弾き　Lv１】は今、取っておく。

　これで4ポイント消費。残り24ポイント。

　

　それから【冷静　Lv１】も取る。




　2ポイント消費で、残りは22ポイント。

　またレベルが上がるか、スキルポイントが一気に増えるあのランプが宝箱から出てくればいいのだが、ポイントは使い切りたくない。

　残しておかないと状況が変わった時に手が打てないからだ。




　こいつらを倒してもレベルが上がらなかったら、第二層へ進むのは考え直した方が良いかもしれない。




　だが、今はこの戦闘に集中しないとな。




　下手にスキルを使うと、さっきみたいに危なくなることもあると分かった。いや、予想しとけよって話だが。

　俺はスキルもちょっと甘く見ていた気がする。







「くっ！　当たらない！　何でよ！」




「回避かそれ系のスキルだろう。攻撃パターンを変えてみろ」




　俺は柱の陰にうずくまったままで、星里奈にアドバイスを送る。




「ダメ！　やっぱり当たらない。コイツ、強い！」




「いいや、レベルはお前の方が高い。【命中】のスキルを取れ」




「あ、それね！」




　【命中】のスキルを取った星里奈の攻撃が少しずつ、当たり始める。




「ううん、クリーンヒットしないなあ」




「焦るな。俺がもう少しで動けるようになる。挟み撃ちもできるぞ」




「任せて下さい」




　イオーネがそれを聞いて星里奈の援護に入った。

　近いからできる連携技だ。やはり、パーティーは離散してたら意味無いな。それはタダのソロ軍団だ。




　イオーネに後ろから斬りかかられた盗賊のスケルトンはあっさりと骨がバラバラになった。




「やった！　ありがとう、イオーネ、助かったわ」




「いいえ。さあ、残りもこの調子で片付けましょう」




「ええ！」




　二人はすぐに連携の効果に気づき、またそれを使って敵を倒した。ミーナもそれを見て参加し、さらに倒す速度が加速していく。




「あたしも！」




「いや、リリィ、お前は他の奴の牽制に徹しろ。あいつらだけでも充分だ」




「分かった」




　オーバーキル気味なので、俺はリリィの攻撃目標を変えておく。




「クリア！」




　さらに五体を片付け、強いスケルトンは三体だけで、全員が勇者でも無かった様子。

　だが、ここで勇者のパーティーが全滅したんだろうな。




「次だ」




　感傷に浸ってる場合では無い。まだ弓矢持ちが向こうに控えている。




「じゃ、アレックはそこで待ってて。行くわよ！」




「はい！」「ええ！」




　前衛三人組がダッシュをかけて、向こうの弓矢持ちをあっさりと片付けた。




　最初は苦戦してしまったが、所詮はスケルトン、こんなものか。




「あ、あのう、アレックさん」




「ああネネ、もう大丈夫だ」




　俺の苦悶の痛みもほぼ無くなった。




「いえ、あの、スケルトンさんの怒りが収まっていないというか……」




「ああ？　こんな奴ら、どうでもいいんだよ」




　そこに落ちていた骨を蹴り飛ばす。




「だ、ダメ」




「んん？」




　カランカランと転がっていった大腿骨かどこかの骨は、いつまでも転がっていく。

　やたら転がるな、あの骨。軽いからか。




　……いや、何か、変だ。




「気をつけろ！　まだ何かあるぞ！」




　嫌な予感がして俺は言う。

　すると一斉に骨が動き始め、ああ、畜生、そう言うことか！




「う、うわ、また骨が元に戻っていくよ！」




　リリィが驚きながら言うが、そりゃアンデッドだからな。

　スケルトンは一定時間で復活する。

　お約束じゃねえか。




　これがただのモンスターなら、倒した直後にあの煙が出るはずだった。俺もすぐに気づいたはずだが、冒険者のなれの果てということで思い至らなかった。

　

「ええっ？　どうやって倒せば良いのよ、こんなの！」




　星里奈が向こうで叫ぶが。




「アホ、良いから戻ってこい。骨を折ってしまえば、こいつらは再生できないみたいだぞ」




　復活はしているが、片手が無いスケルトンや、起き上がれていないスケルトンもいる。




「足です！　次に手を狙って下さい！」




　イオーネもすぐに気づいて言う。




「ひゃっ、え、えいっ！」




　ネネも落ち着きを取り戻したようで攻撃に移った。だが、コイツの場合、力が弱いから、タダ単に骨を叩いてるだけだな。

　へし折るというのは無理か。




　勝てないことは無いはずだ。

　だが、このまま復活し続ける敵だと、相当な苦戦は覚悟する必要がありそうだ。




　これで第一層かよ。

　正直、舐めてたな。還(かえ)らずの迷宮を。




　俺が覚悟を決め、目の前のスケルトンに渾身の一撃を繰り出したところで、別の所(・・・)から声がした。




「どきなさい！　――木は炭に。光は闇に。呼び覚ませ！　熱き地獄の灼熱！　混沌から出でよ、漆黒の闇の炎よ、すべてを焼き尽くし、灰燼(かいじん)と化せ、ダーク・ファイア・キャッスル！」




　鋭い少女の詠唱と共に、その場一帯に炎が巻き起こる。まさに炎の城と言ったところだが、危うく俺もやられるところだった。




「おい、お前、もうちょっと気の利いた助け方はできないのか」




　助けてもらったこと自体は感謝するのだが、助け方が少し気に入らない。




「良いでしょ、ちょっとヒヤッとしたけど別に巻き込まなかったんだし、これが一番、手っ取り早くて効率的よ」




　暗紫色のローブを着た魔法使いの女が言う。やや小柄で、歳は十五歳と言ったところか。




「向こう側に星里奈達がいるんだが……」




　炎の壁で分断されてしまい、しばらく合流は無理か。




「あ、ああ、ごめんなさい、向こうの人たち、弱いの？」




　少し狼狽えた彼女が謝ってきたが、傍若無人という性格でもないのか。




「いいや、強いが、パーティーの分断は連携もできなくなるから避けたい」




「なるほど」




　少し感心したようなそいつは、これだけの大魔法を使いこなせるのに、その辺にはあまり気づいていなかったようだ。

　ちょっと違和感。




「ねえ、アレック！　そっちは無事なの？」




「ああ、大丈夫だ。魔法使いに助けてもらった」




「そう。次はこっちのスケルトンもお願いできるかしら」




「任せて」




　彼女が返事をする。

　これでスケルトンは退治できそうだ。

　まだ戦闘は終わっていないが、先に礼を言っておくことにする。




「俺はリーダーのアレックだ。助けてもらったことには礼を言うが、別に俺達だけでも倒せたぞ」




「そう。でも魔術士に杖で殴らせてたから、もうMPも尽きてるんでしょう？　無理させない方が良いわ」




「ああ、コイツは、まだ見習いでな。そう言えば、ファイアボールを覚えさせてたんだった」




　俺としたことが、すっかり忘れてた。ネネは魔法使いだった。




「ええ？　いやいや、魔法使いが殴りで攻撃してどうするのよ。あなたもそこは抗議くらいしなさいよ。こんな横暴なリーダー、見たこと無いわ」




　とんがり帽子の彼女が、同じくとんがり帽子のネネに向かって言う。




「あ、いえ、アレックさんは優しい人ですから」




　ネネが言うが、当然だな。まだ加入したばかりのネネには手も付けず、優しくしてやっている。

　もちろん、慣れてきたら美味しく頂くつもりだが。




「ええ？　あなた、奴隷にオレ様を褒めろとか、そう言う命令をしてるタイプなの？」




　その子が眉をひそめて俺を勝手に軽蔑してくるが。




「違う。お前は……とりあえず、名を名乗れ」




　説明してもミーナ達がやってこないと話にならないだろうし、ひとまず俺は話題を変えることにした。




「ああ、そうね、ごめんなさい。私はレティ。見ての通り孤高にして天才の魔法使いよ。フッ」




　とんがり帽子を片手で掴み、杖を振って決めポーズまでしてきやがった。また面倒臭い奴が出て来たな……。




「ホントだから！　こう見えても魔導師B級ライセンスを持ってて、実力的にはとっくにAなのよ！　それがあの化石のような頭の大魔導師達と来たら……きー！」




「まあ、落ち着け。俺はお前の実力は疑ってなんていないぞ」




　【ナンパ　Lv２】【カウンセリング　Lv１】【言いくるめる　Lv１】【おべっか　Lv１】を総動員して優しく言ってやった。




「えっ、ああ、ホント？」




「ああ、もちろん」




　大きく頷く。




「そ、そう。あ、ありがとう……」




　その子がモジモジとして、ちょっとナンパに成功した感。

　いや、別に今、ナンパしなくても良いんだけども。







　ピロリン♪




『ジョブ【詐欺師】のレベルが２になりました』




『【ナンパ　Lv２】【カウンセリング　Lv１】【言いくるめる　Lv１】【おべっか　Lv１】のスキルが統合され、

　【話術　Lv１】に進化しました』










　その気は無いのに、いらんジョブが増えていくな……。

　まあいい。




　炎もようやく消え、こちらのスケルトンは一掃された。

　骨も灰にできる業火なら、魔導師B級というのも頷ける。




　星里奈達が戻ってきた。




「レティ、ありがとう。手間が省けたし、助かったわ」




　星里奈が笑顔で言う。鑑定のスキルを使ったようで、名前はもう分かっている様子。




「いいえ、ほ、ほら、冒険者は助け合わないと、でしょ？」




「えっ？　ふふっ、そうね」




「じゃ、そうだな、慣習でもあるし、これを受け取ってくれ、レティ」




　俺は銀貨を一枚、差し出した。




「なっ！」




　むむ、さすがに少なすぎると思われたか？　だからレベルの高い奴に助けてもらうのは微妙なんだよな……。

　オークションで60万ゴールドも手に入って、下手に大金を持ってるのも痛い。

　マリアの店にネネの支払いも済ませたがそれでも43万ゴールドの所持金だ。

　命の恩人への報酬は半分が相場だった。半分を求められたら22万ゴールドも飛んでしまう。




「ああ、銀貨！　良かったぁ、これで今月は家を追い出されずに済む！」




　だが、銀貨一枚に頬ずりする奴。




「ええと、お金に困ってるみたいだけど、あなたのレベルと実力なら、クエストを受けたらいいんじゃないかしら」




　星里奈がレティにアドバイスしたが。




「受けてるけど。でも、意外にこのダンジョン、罠がキツかったりするのよね……第三層で死にかけて、ちょっと別の依頼を探しに行こうと思ってたところ」




　レティが言う。




「えっ、あなた、ソロなの？」




「む……ソロで何が悪いのよ！」




「ええ？　いや、そういうわけじゃ無いけど」




「レティ、俺も前はソロだったんだ。ソロ同士、頑張ろうぜ」




　ソロで何が悪い。うん、良い言葉だ。

　俺にはミーナもいるし、もうソロには戻るつもりは無いが。




「そ、そうよね！　友達やギルドの職員にもそれだけは止めとけって言われたけど、できないことは無いわよね！　第九層だって行ける！」　




「あ、いや、ここのダンジョンの話じゃないんだが…」




　下手に自信を持たせて死なれても後味が悪い。




「ええ？　ううん……」




「ねえ、アレック」




　星里奈が俺を肘で軽く小突いてくる。

　何だよ、と言おうとしたが、すぐに俺も気づいた。




「ああ、そうだな。どうだろう、レティ。ネネの先生役として少し、小遣い稼ぎをしてみないか。報酬は一万ゴールドくらいで」




　交渉してみる。




「やるっ！」




　即答だった。強そうなBランク魔導師、ゲット！