■ 第十四話　勇者、アンデッドになる

ネネに魔術を教えてくれる先生を見つけた。

　すぐ気が変わってごねられても面白くないので俺達は宿に戻り、契約書にサインしてもらうことにした。

　レティもさすがに自分のサインを書くときには慎重になって契約書の内容を何度も確認していたが、グーと腹の虫が鳴ると「ああっ！　奴隷でも何でも好きにしなさいよ！」と言いつつさっとサインしていた。

　別に奴隷契約では無いんだけども。

　昼飯を奢ってやり、落ち着いたところで指導方針などを確認することになった。




「そう、まるきり初心者で、パワーレベリングでレベルだけ上げた状態だったのね。なるほど、それなら理解できるわ」




　ネネに杖で敵を殴らせていた事に関しては納得してもらえたようだ。




「ネネ、あなたはどういう魔法使いを目指したいの？」




　さっそく先生役のレティが聞く。




「ええっと……」




　困った様子のネネは俺の顔を見た。




「まずはうちのパーティーの後衛としてある程度の攻撃や補助ができればいい。ブラインドフォールだったか、敵を暗闇状態にして牽制とか、そんな呪文だな」




　俺が答える。




「ふむふむ、戦闘の魔法使いが欲しいわけね。他にもアイテム錬成や移動用の魔法なんてのもあるけど？」




「移動用というのはどんなのがあるんだ？」




「一番ポピュラーなのはこれね。――星々のかけらとなりて、我の道を照らせ、ライト！」




　レティがロッドを振ると部屋の天井が明るくなった。




「ああ。それはランタンの魔道具があるから要らないな」




「そう。じゃあ、ファイアボールとブラインドフォールを指導していくわね」




「ああ、頼む」




「じゃ、ちょっとネネの能力を見せてもらうから、レジストはしないでね」




「レジスト？」




　ネネが知らない言葉だったようで小首を傾(かし)げる。




「抵抗という意味よ。魔法は意識して防ごうと思えば、威力を弱めることができるわ。特に精神系の魔法は『嫌だ』と思うだけで効果を封じることもできたりするから、覚えておくと良いわね！」




「へえ。そうだったんですか……」




「それについてはまた後で詳しく教えてあげるわ。汝らの技能をここに示せ！　アナライズ！」




　む、レティの視線を感じたが、今の鑑定魔法、俺も含めての複数対象だったか。




「うーん、魔力が低いわね。この指輪、少しだけど魔力を上げられるから、あなたに貸してあげるわ」




「え、いいのですか？」




「いいのいいの。最初は魔力が無いと呪文も上手くいかないし、慣れるまでがちょっと大変だからね」




「が、頑張ります」




「お、良い意気込みね。じゃあ、ここの宿屋の裏庭を借りて練習しましょうか」




「はい、先生」




「うん。ところで……あなた、なんで【不死】なんて凄いスキルを持ってるわけ？」




　レティが俺を見る。




「む？　俺か？」




「ええ。気づいてなかったの？」




「いや、取った覚えは無いが……」




　ステータスを見てみる。







【不死　Lv１】New！







　本当だ。

　となるとスキルコピーか。




「ああ、あのスケルトンの勇者からコピーしたんだな」




「へー、【スキルコピー】のスキルか。これも凄いわね。【スキル強奪】のレアスキルは噂で聞いたことがあるけど、それと似たようなものかしら？」




「まあそうだが、こちらは相手のスキルを無効化したりはしないぞ。複製するだけだ」




「なるほど。じゃ、ちょっと効果を見せて」




　そう言うとレティはナイフを取り出すといきなり俺の胸を刺そうとした。

　ミーナがさっとその手を掴む。




「何をするんですか！」




「ええ？　だって、殺さないと本当に不死かどうか分からないでしょう？」




「止めろ、アホ。ダメだったらどうするんだと」




「んー、そこは、まあ、研究成果として、えへへ…」




　考えてなかったな。こいつ、マッドサイエンティストの気質もありそうだから気をつけておこう。




「普通に鑑定でスキルを見ればいいだろうが」




　俺は【鑑定】を使う。










『不死　Lv１』




【解説】

　寿命が無くなり、不死の肉体となる。

　ただし、Lv１だと老衰は避けられない。

　致命傷を負っても徐々に再生する。

　怪我の痛みが軽減される。

　いくつかの病気を無効化する。

　食事と睡眠が不要になる。










　ウインドウの内容を読み上げてやった。







「これって……老衰していくと最後はどうなるのかしら？」




　星里奈が疑問を呈したが。




「骨と皮、スケルトンだと思うわよ？」




　レティが嫌なことを言う。




「やっぱり、スキルレベルが低いと微妙だな。痛みがあるなら、致命傷はきつそうだ」




「次のレベルまでの消費ポイントは？」




　見てみたが、Lv２に必要なのは10万ポイント。

　無理無理、絶対無理。取れるか、こんなもん。




「10万だ」




「ええ？」

「うわ…」




　皆が唖然とする。




「な、長生きできるんだから前向きに行きましょ！」

　と引きつった笑顔の星里奈。




「ご主人様、一生、付いて行きます、うう」

　と泣いているミーナ。




「困ったことがあったら、言って下さいね」

　と微笑んで俺の手を握るイオーネ。




「今日のアタシのチーズ、あげるわよ」

　とボソッと言うリリィ。




「アレック様…」

　と心配そうなネネ。




「スケルトンでも楽しいことはきっとある！」

　とレティ。







「やかましい。急に変に優しくするなっての」




「でも変ね。【不死】って【スキルコピー】では取得不可能なレアスキルじゃないのかしら」




　星里奈が首をひねって疑問に思った様子。




「☆の表示が無いからな。レアでは無さそうだ」




「ええ？　そんなはずは。私も候補で持ってるけど、百万ポイントのレアよ」




　レティが言うが、なるほど、そう言うことか。




「おそらく、俺とレティじゃ取得に必要なポイント数が違うんだ。種類もな」




　勇者限定と思われるスキルもあった。クラスによってそれぞれ違うのだろう。




「うわ、ずるい」




　リリィが言うが、お前だって普通の人は持てない【高貴】のレアスキル、持ってるだろうが。




　とにかくだ。これで『称号』や『ジョブシステム』もスキル獲得には重要な要素になり得る可能性が出て来た。

　魔法使い系のスキルを取るときには魔法使いにジョブチェンジしてからの方がいいかもしれない。

　その方が種類が増えて、取得ポイントも安くなる可能性がある。

　検証が必要だな。




「後で色々、転職して試してみるとしよう」




「そうね」




「私も協力させて！」




　レティがキラキラした目で俺の両手を掴んで来るが、良いモルモットを見つけたって顔だな、おい。




「あのぅ、ご主人様……」




「どうした、ミーナ」




「いえ、何があろうと一生付いて行きます……！」




　ちらっと目を伏せた後で気合いを入れて言う奴。




「だから、何だと。気になったことは言えといつも言ってるだろう。ダンジョンでお前しか気づいていない事があってそれが生死を分けることだってあるかもしれないんだぞ」




「あ、ああ……では、言いますが、ご主人様の体から、その、微かに異臭が」




「むっ、ちぃ、腐ってきてるのか」




「「 うわ 」」




　星里奈やリリィが、サッと俺から離れやがった。自分の手を臭ってみるが、そんな臭いはしない。まだ犬耳族にしか臭わない程度なのだろう。

　　

「私の氷の魔法で冷やしてあげようか？」




「いらん。俺を生もの扱いすんな。ふん、俺を舐めるなよ。レアスキルじゃないなら、どうとでもなる。【スキルリセット　Lv１】と【パーティーのスキルリセット　Lv２】があるからな」




「「「 おおー 」」」




　皆が感心した。




「ただ、問題が一つある。【不死】を消したときに、体がどういう状態になってるかだ」




　【不死】のスキルを消したら死にました。

　ではしゃれにならない。




「あっ、そうね……でも、まだ腐りかけなら大丈夫じゃないかしら」




「まだ腐ってはないぞ。臭ってきてるだけだ」




　どうも自分の体をそんな風に言われるのは気に入らないので、些細なことだが訂正しておく。




「ハッ！　呼吸はどうなの？」




　レティが重要な点に気づく。




「そうだな、ちゃんとしてるぞ。息を止めると……」




　一分近く止めてみたが、さっぱり苦しくならない。

　俺、死んでるのかな……。

　怖いので深呼吸して、後は普通に息をする。




「どう？」




「苦しくないな」




「そ、そう。じゃあ、神殿に行きましょ。万が一の時でもお布施で何とかしてもらえるかも」




　星里奈が言うが。




「この世界に蘇生は無いはずだぞ」




「ええ……でも、回復が使える方がいいでしょう？」




「そうだな」




　ダンジョンのすぐ側に神殿があり、中に入る。




「苦しくないの？」




「俺を邪悪なゾンビみたいに言うんじゃねえよ。さて、じゃあ、消すか」




　中途半端な不死なんてあっても都合が悪いし、俺は不老不死には興味が無い。

　だらだらと生きるよりはヤリまくって、腹上死した方がマシだ。




【パーティーのスキルリセット　Lv２】を使う。

　このリセットスキルをもっと上げてから還元されるポイントを増やすのもお得だが、それまでに俺の体が賞味期限切れになっては困るからな。

　さっさと使う。







『スキル【不死　Lv１】をリセットしますか？』




『はい』







『不死　Lv１』Deleted！







　ピッと電子音が鳴り、問題なく削除できた。

　さて、還元ポイントは……




　40022




　端数の22は俺が元から持っていたポイントだったので、増えたのは四万か。還元ポイントは3分の2になるわけだから【不死】の取得に必要なポイントは六万だろう。







　……フッ、勝ったな。










　体調は……少し体が熱くなって脈打っているのが自分で分かったが、苦しくは無い。むしろ調子が良くなった。




「成功だ」




　固唾を飲んでこちらを見ていた全員がほっとした表情を見せた。

　仲間っていいもんだな。




「良かった……私、あなたが死んじゃったらどうしようかと思っちゃった」

「うう、ご主人様」

「良かったです。本当に」

「心配させるんじゃないわよ、バカ」

「よ、良かったですぅ」

「……チッ」




「レティ、今の舌打ちはなんだ？」




「あ、ああ、ごめん、せっかく不死になれたのにって思って」




「ならいいが、凄く感じが悪かったぞ？」




「ご、ごめん」




　さて、これだけポイントがあれば好きに使えるが、どう使っていくかな。

　俺は宿に戻るぞと言って、意気揚々と胸を張って歩いた。

2020/7/29

ウインドウ関連の矛盾を発見されてしまったので、自分以外には見えないという設定に変更します(；´Д｀)