■ 第十五話　スキル割り振り

俺はスケルトン化していた勇者から【不死】のスキルをコピーし、それをリセット還元することによって大量のスキルポイントを手に入れることに成功した。

　レティの話では【不死】はレアスキルだというので、こんな芸当ができる奴はほとんどいないはずだ。




「これでアレックは凄く強くなるわね！」




　無邪気に喜んでいる星里奈は、俺と仲違いして戦う羽目になる事は想像もしていない様子。ま、それはそれでいいだろう。




「さすがです、ご主人様！」




　ミーナが両手の拳を握りしめて力強く賞賛しているが、ま、俺の実力と言うよりはたまたまだ。




「【スキルコピー】かぁ。私もそんなスキルさえあればなあ」




　レティが羨ましがっているが、ブラウザゲーで最初に取ったこのスキルは当たりだったな。




　宿の俺の部屋に全員を集まらせて、言う。




「この話は他言無用だ。いいな？」




　べらべらと周りの奴に喋って警戒されたり嫉妬されても面倒だ。スキルポイントを盗むスキルだってあるかもしれないからな。




「ああ、そうね、言わない方が良いかも」

「ええ、そうですね」

「分かりました、ご主人様。たとえどんな拷問をされようとも……！」

「まあいいけど。アタシには関係ないし」




　みんな頷いて了承はしてくれたようだ。




　さて、大量のポイントを手に入れたからと言って、速攻で使い切るのは考え物だ。

　窮地に陥ったときに、あのとき残しておけば……と後悔するのもごめんだしな。




　ただ、冒険に有利なモノはさっさと取っておく。







『パーティー共通スキル』




【レアアイテム確率アップ　Lv４】　

　次のレベルに必要なポイント　500




【獲得経験値上昇　Lv２】　

　Lv５に上げるのに必要なポイント　1420




【獲得スキルポイント上昇　Lv５】　

　すでにMaxらしい。これは色がグレーでポイントが表示されない。




【パーティーのスキルリセット　Lv２】

　Lv５に上げるのに必要なポイント 840







　この辺のスキルだ。







【レアアイテム確率アップ　Lv５】　Lv up！

【獲得経験値上昇　Lv５】　　　　　Lv up！

【パーティーのスキルリセット　Lv５】　Lv up！







　これで残り37240ポイント。

　さらにパーティースキルで良さそうなモノを選んで新たに取ることにした。










【先制攻撃のチャンス拡大　Lv５】　必要なポイント 890

【バックアタック減少　Lv５】　必要なポイント 305







　これで残り36045ポイント。

　後は俺個人のスキルだ。

　まず、すでに持っているスキルのレベル上げをやっておく。

　全部じゃ無くて、必要そうなモノだけだ。







Lv５に上げるのに必要なポイント

【スキルコピー　Lv１】　1240

【打撃耐性　L１】　42

【器用さUP　Lv２】　56

【素早さUP　Lv３】　48

【鑑定　Lv４】　16

【根性　Lv２】　84

【解説　Lv１】　60

【予感　Lv２】　90

【運動神経　Lv３】　120

【動体視力　Lv３】　120

【状況判断　Lv１】　90

【お買い得　Lv１】　150

【話術　Lv１】　120

【オートマッピング　Lv２】　60

【スキル隠蔽　Lv２】　90

【忍び足　Lv１】　60

【チョークスリーパー　Lv１】　60

【水鳥剣術　Lv３】　240

【矢弾き　Lv１】56

【松葉崩し　Lv１】　90







　合計　2892ポイント

　残り　32153ポイント







　次に新しく取るスキルだ。

　まずは毒や即死に対する耐性。




【毒耐性　Lv５】　New！

【麻痺耐性　Lv５】　New！

【精神耐性　Lv５】　New！

【石化耐性　Lv２】　New！

【即死耐性　Lv１】　New！




　石化耐性や即死耐性は消費ポイントがやたら大きい。ポイントが足りなくなるから、その二つは今はレベルMaxにはしない。




　合計　16900ポイント

　残り　16253ポイント







　次に攻撃。




　今なら、ブラウザゲーのサイトで見た、あの【次元斬】も楽勝だ。

　……と思ったのだが。




「あん？　【次元斬】の候補が無い？」




「あっ、レベル１でも5000ポイントもするから取れなかったヤツね」




　星里奈も覚えていたようだ。




「くそっ、水鳥剣士じゃ取れないのか？」




　今の俺のジョブは『水鳥剣士』だが、それより上のクラスでないとダメらしい。




「あれって魔法剣士とかじゃないかしら？」




「ふむ。じゃ、ええと、イオーネ、魔法剣士のギルドってあるのか？」




　俺は剣士に詳しいであろうイオーネに聞いてみた。




「いいえ、そういうのは聞いたことが無いです。我流や魔法使いから転職したような人は使うかもしれませんが、剣や鎧って魔法を使いにくくしちゃうので……」




「ま、そうね。魔法使いは普通、剣なんて持たないし、複雑なルーンや印が刻めなくなるもの」




　魔導師のレティも頷く。

　だが、魔法剣士は有りそうなんだよなあ。有って欲しい。　




「ウェルバード先生も知らないかな？」




「どうでしょう。私が手紙で父に聞いてみますね」




「そうしてくれ」




　5000ポイントは取っておくことにして、次はこれをどうするか。







【ジョブチェンジ　Lv１】　次のレベルに必要なポイント　60







　最初に取ったまま、『ハズレ』スキルだと思って放置しているスキルだが……。

　ま、ハズレでもスキルリセットで3分の2は還ってくるし、物は試しだ。

　まず、レベルを一つ上げてから鑑定してみる。










『ジョブチェンジ　Lv２』




【解説】

　職業(ジョブ)を変更できる。

　ただし、Lv２は一年に一度きり。

　また、転職条件を満たしている職のみ。

　転職後も転職前の知識や経験を失わない。










　前は『一生に一度きり』だったから、変更できる頻度が上がっていくパターンだろうな。

　Lv３で月に一度、Lv４で一日に一度とか、そんなもんだろう。

　頻繁に使うスキルでは無いので、Lv４くらいまで上げておけば実用としては充分か。










【ジョブチェンジ　Lv４】　Lv up！







　残り　16073ポイント







　さっそく、ジョブチェンジ可能な候補をリストアップしてみる。




戦士

剣士

僧侶

魔法使い

騎士

盗賊

詐欺師

遊び人







　『遊び人』なんていらねーなぁ。

　ま、すでに転職する職業《ジョブ》は決めてある。

　その前に確認だ。







【ファイアボール　Lv１】　Lv２に必要なポイント3







　呪文ファイアボールは現在、3ポイントの消費だ。

　これを――







『ジョブを【魔法使い】に変更しました！

　次のジョブチェンジのロック解除まで残り12時間』







　これでポイントの消費量が変わるかどうかだが……







【ファイアボール　Lv１】　Lv２に必要なポイント3







「うーん、当てが外れた」




「どうしたの？」




「魔法使いにジョブチェンジしてからスキルを取れば、ポイント数が変わるかと思ったんだが」




「ああ、魔法系のスキルが安くなるかってこと？」




「そうだ。だが、変わらないみたいだな」




「転職は、取れるスキルの幅を広げてくれるわ」




　レティが教えてくれたが、それだと転職前から魔法系スキルの候補がいくつかあった俺としては、あまり旨味が無いな。

　それが勇者限定のオールマイティーな能力かもしれないが。




「じゃ、最後に俺からお前らにとっておきのプレゼントをくれてやろう」




「何？　エロい服ならいらないんだけど……」




　星里奈が早くも警戒したが、リーダーへのありがたみや忠誠心を上げていく必要がありそうだな。

　もちろん、俺のパーティーに加入している以上は、エロい服もプレゼントする予定だが。




「心配するな、お前にとってはもっと良い物だ。全員、自分のステータスで今のスキルポイントを確認してみろ」




「0ポイントね。それで？」




「1000ポイントずつ、贈与してやった。確認しろ」




　俺の方は【ポイント贈与　Lv５】を31ポイントで新しく取得している。




「あっ、凄い、本当だわ」

「あっ、増えています、ご主人様」

「こんなに？　いいのでしょうか……」

「おほ、おほほほ、うへへ」

「あ……す、凄いです。ふええ」




　星里奈、ミーナ、イオーネ、リリィ、ネネに1000ポイントずつ。

　これでパーティーメンバーのスキルも大幅に強化できる。




　残ったポイントは11042ポイント。

　次元斬を取るにしても、まだ余裕があるし、これからもデカい消費のスキルをコピーすれば楽勝だ。




「えっと……私もあの場にいて、命の恩人とまでは行かないけど、敵を倒すのを手伝ってあげたかなと……」




　レティが控えめにアピールしてくるが、俺も甘い顔はしないぜ。

　これはパーティーメンバーに対する報酬だ。




「その礼はすでに銀貨で支払っただろう。それに、いくらお前が一人でスケルトンを倒してもポイントは手に入らないぞ、レティ。これは全面的に俺のスキルのおかげだ。それなのにポイントを百レベル分も寄越せというのは少し厚かましいとは思わないのか？」




　【話術　Lv５】も使って言いくるめておく。




「うぐ、そうね……。でも、なんだろう、このモヤモヤする気持ちは……。じゃあ、その【スキルコピー】と勇者について詳しく教えてよ」




「タダでか？」




「いや、それは……」




「いいじゃない、それくらい」




　星里奈が言うが。




「ダメだ、他言無用だとリーダーの俺が言ってるんだぞ？」




「ああ、うーん……そうね、ごめんね、レティ」




「ふう、仕方ないわね。自力で探ってみることにするわ。天才魔導師の私ならできるはず！」




　ま、頑張れ。天才魔導師ならできるかもな。




　レティが自分の家に戻った後、俺はスキルポイントの稼ぎ方について考えた。

　【スキルコピー　Lv５】はレベルダウン無しで相手のスキルをコピーできる優れものだ。

　これで、強力で高価なスキルをコピーすれば、さらに多くのスキルポイントが取得できる。




　そのためには、強い敵と遭遇する必要があるのだ。