■ エピローグ　（☆ミーナとネネ）

その日の夜、俺の部屋でミーナがビキニの水着を着てちょっとしたファッションショーをやった。

　冒険で手に入れたレアアイテムはちゃんと使わないとな。




「ど、どうでしょうか、ご主人様…」




　ミーナの色白な肢体のいけない部分を辛うじて三角形の小さな布が隠し通している。




「手をどけろ」




「は、はい……」




　ミーナが顔を赤らめながら、手を後ろにやる。




「うん、良いぞ、ミーナ。お前は良いプロポーションをしている」




「ありがとうございます。あの、ご主人様、私、【バストアップ】のスキルを取ろうかと思うのですが」




「却下！　お前は今のままで充分美しいんだ。それに胸は大きくすれば良いってモノじゃないぞ」




「はあ、そうなのですか」




「そうだ」




　俺が満足するかどうかどうか、だからな。




「じゃ、次は、ベッドの上で、猫のポーズだ」




「はい、こんな感じでしょうか？」




「いいぞ。もっと背中をそらせて、胸はこっちに向けろ」




「はい」




　こちらの要望にも細かく応じてくれるミーナは良い奴だ。

　そこでふと思いつく。




「ミーナ、犬の服従のポーズは分かるか？」




「は、はい。その、犬耳族の子供が喧嘩で負けたときにやるものですが」




「やってみてくれるか。どうしてもプライドが許さないというのなら、無理にとは言わないが……」




「いえ、構いません。ご主人様ですから…」




　そう言って仰向けになり、ワンワンのポーズを取るミーナ。




「うん、これもいいな」




　恋人がふざけ合ってる感じがイイ。




「喜んで頂けましたか」




「ああ。じゃ、ご褒美をくれてやらんとな」




「は、はい……」




　そのまま水着の上から胸を揉む。




「あんっ」




　色っぽい喘ぎ声を出すミーナは、くすぐったそうに身をよじった。




「ふふ、ほれほれ」




「あっ、ご主人様、やん、そこはダメです」




「ダメなものか。手をどけるんだ」




「は、はい……あっ、んっ、ああんっ」




　次第にミーナの息が荒くなり、時々、気持ちよさそうに目を閉じる。

　頃合いだと思ったので、俺は水着をはぎ取り、今度は舌を使って乳首を責め立てていく。




「ふあっ、ああんっ、ご主人様ぁっ」




　ミーナがビクビクと体を痙攣させつつ、甘い声を上げる。

　今度はへその下へと舌を這わせていき、ミーナの桜色のクレバスに到達した。




「あっ、あんっ、くうっ！」




　ミーナが俺の頭を押さえて、必死にしがみついてくる。

　三度、大きく痙攣したミーナは軽くイったようだ。

　とろんとした瞳で俺を見つめている。




「ほら、どうした、言え」




「は、はい。ご主人様、その大きなモノを私の体の中に、い、入れて下さい…」




「よし」




　俺はしなやかなミーナの体にのしかかり、荒々しくその中で動く。




「あっ、んっ、ああっ、やっ、くうっ、ご主人様ぁ、ご主人様ぁ！」




　声を上げるミーナは今にもイってしまいそうな感じだ。ここで焦らしても面白いが、今日は水着のご褒美だからな。すぐにイかせてやるとしよう。




　ペースを上げると、ミーナもラストスパートが近いと分かったようで、目を閉じて俺の体にしがみついてくる。




「ああーっ！」




　ミーナの中に思い切り出してぶちまける。




「ふう」




　気持ちよさそうな顔をしたミーナは眠ってしまったようだ。裸のミーナを抱きしめ、俺も寝ようとするが、窓の外から雷の音が微かに聞こえた。

　明日、雨なら、冒険の方は休みにするか。

　ダンジョンにさえ潜ってしまえば雨は関係ないのだが、入り口に入るまでに濡れるからな。







　ノックがあった。

　すぐに入ってこないのは、イオーネかな。




「開いてるぞ」




「あ、あの」




「んん？　ネネか。どうした」




　まだコイツとはセックスしていない。だからこんな時間に俺の部屋に来る理由がよく分からない。




「ミーナさんは……」




「ああ、ここで寝てるぞ」




「そ、そうなのですか」




　同じ犬耳族とあってか、ネネはミーナに良く懐いているようだし、ミーナも色々とネネの世話をしてやっている。




「まあ、入れ」




「は、はい。ひゃっ！」




　雷の音がして身を縮めたネネは、雷が怖かったようだ。




「なんだ、眠れないのか」




「え、ええ」




　防音の魔道具があるから、音はそれほど気にならないはずだが、もう少し、度胸を付けさせた方が良いか。




「じゃ、お前もここに来い。みんなで寝るぞ」




「あ…はい！」




　ぱたぱたと小さなしっぽを振って嬉しそうにしたネネは、よじ登るような感じでベッドに上がってくる。

　俺は頭を撫でてやった。　




「あう……気持ちいいです……」




「そうか。こっちはどうだ？」




　お尻を触る。




「ひゃっ、く、くすぐったいです。あはっ」




　ふむ、まだ男を知らないか。

　それでもしつこく撫でてやると、ネネの様子が変わってきた。




「はあ、はあ……んっ、あ、あの」




「どうした」




「いえ……」




「言いたいことがあるなら、ハッキリ言えよ」




「はあ、もう、ナデナデはいいので……」




「ダメだ。もう少し撫でさせろ。気持ち良くしてやる」




「ううん……ひゃっ」




　股を触ってやるとさすがにコイツも気づいたようで、顔を赤らめた。




「ほら、静かにしろ。ミーナが目を覚ますじゃないか」




「うう、ふぐっ、はうっ、んんっ」




　別に起こしたくらいでミーナは怒ったりしないのだが、ミーナのご主人様である俺に言われたからか、ネネは自分で自分の口を手で押さえて声を出すまいとする。健気な奴だ。

　意地悪な俺はさらに調子に乗って、嫌らしくネネの体を触ってやった。




「んっ、んふっ、んーっ、んっ、はうっ」




　胸を触るが、まだ膨らみ始めたばかりという感じだった。それでも、感度は一人前のようでネネはビクビクと体を痙攣させる。

　ネネの花の部分も受精の準備はもうできていたようで、しっかりと濡れていた。




　なら、開通式は今日にするか。




　まだ先の予定だったのだが、ネネも怯えてはいないようだし、可愛いので、俺は入れてみることにした。




「んっ！」




「きついなら、痛み軽減のスキルを取れ」




「と、取りました」




「よし、じゃあ、行くぞ」




「は、はい」




　ひょっとすると何をするかはもうミーナあたりから聞いていたのかもしれない。

　ネネはじっと耐えて俺を受け入れた。




「よし、いいぞ」




　軽めにゆっくり動いてやり、ネネを気持ち良くイカせてやる。




「んっ、あっ、ふぐっ、あうっ、ああああーっ！」




　別に声は気にしなくて良かったのだが、ネネは必死にこらえようとして失敗し、最後に大きな声を上げた。

　ちょっと可哀想なことをしてしまったな。




「よく頑張ったな」




　抜いて、頭を撫でてやる。




「は、はい…」




　俺に抱きついてきたネネは、セックスが割と気に入った様子。

　次はその小さな口でフェラチオでもしてもらおうか、そんな楽しいことを考えながら俺は眠りに就いた。