■ 第六話　初クエストの報酬

いったん、俺は街に戻ることにした。

　水筒に水を入れておかないといけない。また同じ事になったときに、目を洗えないと危ないからなあ。

　道具屋で水筒を見たが、一番安い袋のタイプで10ゴールド。それしか買えないので、ついでに布の袋も買い、井戸で水袋の方に水を入れて、再び、フィールドに出る。







　今度はしっかり盾で顔をかばい、スライムの進行方向の後ろから近づいて攻撃。

　問題無く倒せた。







『レベルが一つ上がった！』

『レベルが２になった』

『攻撃力が２上がった！』

『防御力が２上がった！』

『スピードが２上がった！』

『最大HPが５上がった！』

『最大TPが１上がった！』

『スキルポイントを12ポイント獲得』




　意識の中に、そんな表示がずらずらっと流れた。

　レベルが一つでHPの一割アップか。攻撃力や防御力の上がりは少ない気がするが、低レベルだからこんなものなのか。

　TPの意味が分からなかったので、意識を集中してみるが、解説が出た。







【ステータス名称】『TP』

【解説】




　通称、テクニカルポイント。

　スキルを使用すると消費する。

　疲労すると消耗し、必要TPが足りないと、

　スキルが使えなくなる。

　魔法系スキルはMPに依存し、TPは消費しない。







　ふむ。

　TPとは技ポイントと言うことらしい。

　だが、俺が使っているのは解説や鑑定くらいだし、消費も激しくない様子。

　確認したが現在のTPは、6ポイント、一割程度しか減っていない。

　戦闘用のスキルを覚えたら、少し残量に注意を払う必要があるが、今は良いだろう。




　さて、さっそく新しいスキルを……いや、フィールドでシステムをいじっていて、モンスターに不意打ちを食らっては敵わない。宿の自分の部屋でじっくりやるとしよう。




　俺は宿に戻ることにした。







　誰も入ってこないように部屋の鍵を掛け、ベッドに腰掛ける。

　スキル画面を頭で念じると、すぐに呼び出せた。




　現在、俺が持っているスキルはこれだけだ。







『獲得スキルポイント上昇　Lv５』　『獲得経験値上昇　Lv２』　

『レアアイテム確率アップ　Lv４』

『器用さUP　Lv２』　 『鑑定　Lv３』　『根性　Lv２』

『解説　Lv１』　『予感　Lv１』　『スキルコピー　Lv１』

『ジョブチェンジ　Lv１』　『スキルリセット　Lv１』

『魅了☆　Lv ３』







　解説の使い方も分かっているので、スキルリセットに意識を集中してみる。今すぐリセットする必要は無いが、これから先、使い勝手が良いスキルなら、頻繁に使ってカスタマイズしていきたいが…。







『スキルリセット　Lv１』




【解説】

　持っているスキルを初期化してポイントに還元できる。

　ただし、Lv１では一生に一度きり。

　還元されるポイントは半分になる。







　………。

　あちゃー。

　半分って。

　使えねー！

　ゴミスキルかよ。

　マジか。

　やっちまった。ゲームじゃ役立ちそうだったが、こっちの世界じゃレベル上げも楽じゃ無いだろうしな。




　おいおい、20ポイントも無駄に使っちまったぞ。

　くう～。




　まあいい、無かったことにしよう。気にしなければいいんだ。

　一生使わねえよ、こんなクソスキル。







　続いて、『スキルコピー　Lv１』

　これも20ポイントもつぎ込んじまったんだが…。




　おそるおそる、意識を集中……。







『スキルコピー　Lv１』




【解説】

　他人の使ったスキルをコピーする。

　ただし、相手のスキルレベルに関係なく、

　取得するとLv１のスキルとなる。

　すでに持っているスキルには発動しない。

　確率は極めて低め。

　固有スキルはコピーできない。




　ふうむ…まあ、確率次第かな。ポイントは消費せずにコピーできるようだし、特にデメリットが無い。

　使ったスキルということは、目に見えるアクティブスキルだけかな。まあ、そんなもんだろう。

　次だ。







『ジョブチェンジ　Lv１』




【解説】

　職業(ジョブ)を変更できる。

　ただし、Lv１は一生に一度きり。

　また、転職条件を満たしている職のみ。

　転職後も転職前の知識や経験を失わない。

　




「くっそ！　なんだこれ？！」




　30ポイントもつぎ込んだのに、そりゃねーよ。

　スキル選びをやり直したい…。







『スキルをリセットしますか？』




　と、脳内に表示が浮かんだので、慌てて『いいえ』にする。冗談じゃ無い。ここでスキルリセットを使っても、44ポイントしか還っちゃ来ない。使えるスキルには変更できるかもしれないが大損だ。

　レベルが上がればスキルポイントも余裕が出るし、そこで改めてこのスキルレベルを上げて使えるようにできるのかどうか、賭に出ることを考えるか。

　それまでは封印だ。




　後は……。







『根性　Lv２』




【解説】

　根気が必要な場面で自動的に発動する。







「チッ、曖昧だな…」




　ま、自動のパッシブスキルだから、放って置いても有利に発動してくれるだろう。

　俺は根性なんて無いから、無いよりマシだ。







　さて、これからだ。12ポイントのスキルポイントをレベルアップで手に入れたから、ここからきちんと取っていかないと。

　なにせ、文字通り生死を左右しそうだからな。




　選ぶのは…まず、スキルポイントをより多く手に入れられるスキルだろう。

　早めに『獲得スキルポイント上昇　Lv５』を強化しておけば、それだけ多くのポイントが手に入るわけだから、ドンドン有利になって、他の奴に差を付けることができる。

　決まりだな。




　まだ総合レベルは２だし、スライムを倒していれば３か４にするのは簡単だろう。総合レベルの方が上がりにくくなってきたところで、戦闘系スキルや生活系のスキルを取って行けば良い。ポイント無しで行けるスキルコピーもあるしな。




　俺はさっそく手持ちの『獲得スキルポイント上昇　Lv５』に意識を集中する。これはスキルポイントで選んだのでは無く、ランダムで手に入れている初期スキルだ。




「うえ、グレーかよ。Maxっぽいな…」




　意識を集中しても、獲得に必要なポイントが出てこない。他のスキルだと、必要ポイントが足りない状態でもポイント数は表示されるので、こりゃどうやってもこれ以上は上げられないのだろう。残念。

　とすると、先ほどレベルが上がった時にもらえたスキルポイントは普通の人間よりかなり多いのだろう。後でそれとなく他の冒険者に確認しておくか。




　だが、ますます、スキル選びに慎重さが求められてしまう。

　さんざん悩んだ末に、俺は『薬草識別　Lv１』『薬草採取　Lv１』『気配探知　Lv１』を５ポイント支払って獲得した。いずれも白色の普通のスキルだが、気配探知は３ポイントの消費だ。

　残りの７ポイントは今は残しておく。今は思いつかないが、状況によって急に必要になるスキルもあるだろうからな。

　まだこっちは右も左も分かっちゃいない初心者、慌ててポイントを使い切ってまた後悔するのは止めにしたい。







「またお前か」




　門番は何度も行ったり来たりする俺に少し呆れ気味だが、それ以上の興味は無い様子で、ま、いちいち文句を言われたり笑われても鬱陶しいだけだからな。それでいい。

　街の外に出て、クエスト用の薬草を探す。もう昼過ぎだし、宿代くらいは稼いでおかないと、数日で飢え死にしかねない。




「お、役に立ったか？」




　今まで気づかなかった場所に、アロエが生えているのを見つけた。近寄って根元から引っこ抜き、布の袋に入れていく。

　時々、周囲にモンスターがいないかよく確認して、アロエを集めていく。日が暮れて来た頃には三十枚ほど集めることができた。

　この調子ならどうやら飢え死にはしなくて済みそうなので、ほっとする。




「おお、初心者にしては手際が良いな」




　冒険者ギルドに持って行くと、受付のおっさんがそう言って少し褒めてくれた。

　たった30ゴールドの儲けだが、ちょっと誇らしい。




　すると、隣のカウンターにドサッと大きめの革袋が置かれた。中に何かがズッシリと入っている様子。




「ゴブリンの牙よ。換金して頂戴」




　見ると、白石だった。