■ プロローグ

「見つけました！　ご主人様！」




「でかした、ミーナ」

「「「 やったぁ！ 」」」




　『帰らずの迷宮』第一層の攻略を始めてから六日目。ようやく俺達は第二層への階段を見つけた。

　

「アレック、オートマッピングの空白はどうするの？」




　星里奈が聞く。




「もちろん、埋めていくぞ」




　取りこぼしは無しだ。




「了解！」




　すでに第一層の敵は敵ですら無い。

　スキルを大幅に強化している俺達にとっては、ゴブリンなど一人で相手をしても殲滅できる。そのくらいの強さだ。

　魔法使いに転職したネネも魔導師レティの指導により、いくつかの呪文を覚えて魔法使いらしくなってきている。




「行きます！　――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその爪を借りん！　ファイアボール！」




　ネネが杖を操り呪文を唱えると、拳くらいの大きさの火の玉がボウッと飛んでいき、ゴブリンに命中した。




「ギャッ！」




　すでにミーナの一撃により弱っていたゴブリンは、それがトドメとなって息絶えた。

　終わったな。




「クリア！」




「アレック、これでマップも全部、埋まったわよ。入れない場所も残ってるけど」




「それは後でいい。宿の女将(エイダ)の話だと、いったん下の階層に行って別の階段からでないと入れない部屋があるらしいからな」




「うん」




「ようやく第二層かぁ。同じ場所で戦ってると飽き飽きだもんねぇ」




　リリィが言うが、モチベーションを保つ意味でも、戦闘する場所はある程度ローテーションにするなり、変えていった方がいいかもな。




「案内人は付けないのよね？」




　星里奈が確認してくるが、このダンジョンでは先達(せんだつ)のパーティーメンバーを雇って、同行させてもらうのが一般的らしい。




「付けない。信用できる奴ならともかくな。それに、まだ浅い階層だ。最初からそんな奴に頼っていたら勘が鈍る」




　レベルやスキルだけを上げても強くならない。

　それは、この前のスケルトン勇者との戦いで得た貴重な教訓だ。

　とっさの状況判断や、詰め将棋のような戦略、仲間の連携、冷静さ――そういった目に見えにくい総合的な能力はスキルだけに頼っても上手くいかない。

　実際に戦いながらコツを掴んでいくしか無い。




「そうね。敵もそこまで強いわけじゃないし、第三層くらいまでは行けそうよね」




「ああ。だが、油断はするなよ」




「うん」




「じゃ、行くぞ」




　第二層への階段は、幅四メートルほどの広めの階段で緩やかなものだった。途中に折り返す踊り場もある。

　これなら、敵が下にいたとしても、すぐに発見できるし、複数人での対応が可能だ。




　陣形はそのまま、ミーナを先頭に、星里奈、イオーネ、リリィ、レティ、ネネ、そして最後尾に俺が続く。




　階段を下まで降りきった。










「少し暗いな」




　左右を見回して俺は言う。

　上の階の第一層は、一定間隔で燭台が設置されており、魔法のロウソクなのか、明かりの炎が尽きることは無かった。

　だが、この階は全体的に薄暗く、視界は一回り狭くなっていた。通路の先も見通すのは困難だ。




「ええ。マッピングが大事になりそうね」




　全員がスキルの【オートマッピング】を取っているので、一度通った道なら迷うことは無いはずだ。




「まずは、この周辺を探索するぞ。経験値稼ぎはその後だ」




「「「 了解 」」」




　灰色の石壁に沿って、通路をゆっくりと進む。




「ご主人様、やはりここは死体が腐った臭いがします」




　ミーナが顔をしかめて言う。第二層への階段に近づいたときもミーナは臭いについて言及していたが、おそらくこのフロアはゾンビがいるのだろう。




「お前は大丈夫か？」




「はい、満腹でなければ大丈夫です」




「必要なら、無理する前に耐性スキルを取っておけよ」

　

「あ、そうですね。取りました」




「よし」




「くんくん、アタシは何にも臭わないけどなぁ」




　リリィが言うが、犬耳族は嗅覚に優れているので特別だ。




「うっ！」




　急にうめき声を上げてネネが立ち止まる。




「どうした、ネネ」




「そ、それが、美味しそうな匂いって…」




　なるほどな、【共感力】のスキルで、連中(・・)の思考を読んだか。




「全員、戦闘態勢！　ゾンビが来るぞ！」




　俺がそう言って剣を抜いてまもなく、ビチャッ、ズルッ、という嫌な音を立ててゾンビ達が姿を見せた。

　すでに半分以上腐っているので、直視も厳しい状態だ。




「うわー、私、これ、生理的に無理！」




「うるさい！　無理でも牽制はやれよ、リリィ！」




　リリィはまだ良いのだ。触るわけじゃないし、触られる事も少ない。

　問題は自分から近づかなければ話にならない前衛の者達だが。




「やっ！　はっ！　それっ！」

「はぁーっ！　せいっ！」

「しっ！」




　ミーナ、星里奈、イオーネの三人は顔色一つ変えずにゾンビに斬りかかっている。

　割とスゲーな、お前ら。




　俺も早めに感覚は掴んでおきたかったので、嫌々だったが、ゾンビに近づいて斬る。




「AHAAA……」




　地獄の底からでも出しているような、そんな不気味な声で呻くゾンビは、痛覚が無いらしく、斬っても怯まない。

　平気で手を伸ばしてくるので、いったん後ろに下がって間合いを調節しつつ、斬り込んでいく。

　動き自体はかなり遅いので、逃げるのは難しく無さそうだ。




「くっ、しぶといわね！」




　星里奈が顔をしかめて言ったが、五回ほどクリーンヒットを浴びせても、まだ動いてくる。




「どいて下さい！　――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその爪を借りん！　ファイアボール！」




　ネネが炎の呪文を唱えたが、ゾンビが思った以上に勢いよく燃え上がった。




「なるほどな、弱点は炎か」




「ええ。他にも聖属性にもてんで弱いわよ、こいつら」




　レティがそう言って、透明な液体の入った瓶をゾンビにぶつけた。

　すると、しゅうしゅうと白い煙を立てて、あっという間にゾンビは溶けて消えてしまった。




「今の、聖水なの？」




　星里奈が少し驚いた顔で確認する。




「ええ。質によって値段が違うけど、五十ゴールドも出せば、ゾンビの群れでも一本で仕留められるわ」




「有料か……」




　それは面白く無いんだよな。

　前にミーナの病気を診てもらった生臭坊主の顔が思い浮かんだが、ぼったくりしていそうで嫌だ。

　それに、いくら持ち運びが楽なアイテムストレージがあるとは言え、そこから探し出して投げるというタイムロスも考えなくてはいけない。

　ゲームなら命中率100%のアイテムでも、このリアルな世界ではおそらくミスや空振りも発生することだろう。




「いいじゃない、五十ゴールドなんて安い安い」




　星里奈が何でも無いという風に言うが、余計に俺は聖水を避けたくなってきた。




「ネネ、期待しているぞ」




「は、はい、アレック様」




　魔法使いの炎で片付ければ宿代だけで済む。

　俺達は第二層の探索を再開した。




　不意打ちを食らわないよう、囲まれないよう、慎重に歩く。

　と、迷路の折れ曲がった通路の先から、物音がして、何かがこの先にいるのだと分かった。




「ん？　この匂い……？」




　だが、ゾンビでは無さそうだ。ミーナが立ち止まって首をひねると、その匂いが何かを思い出そうとする。




「戦闘態勢！」




　だが俺はそこには油断や迷いを入れず、全員に構えさせる。前衛は剣を抜いた。




「待って下さい」




　声は先に向こう側から――それは女の声だった。

いまいち不評な第五章ですが、第六章の三話まで少し鬱展開です。そこからまた感じが変わると思うので長い目で見てやって下さい(；´Д｀)