■ 第一話　執念の僧侶

『帰らずの迷宮』第二層。

　そこで出くわしたのは見覚えのある女だった。




　白いローブに身を包み、肌も綺麗なのでゾンビでは無い。

　水色の髪は光沢を帯び、しかし、前に見たときよりはほつれていた。




「あなたは……確か、西の塔で……」

「あっ、思い出した！　シンにやられたパーティーの子だよ！」




　星里奈やリリィがそう言うと、辛そうにフィアナは下唇を噛んで険しい顔になった。

　『非業のカットラス』を勇者シンに奪われていた奴らだが、殺されてはいなかったのか。

　てっきり全滅したと思っていたが。




「あいつはどうした」




　俺はまずそれを彼女に問いただした。ディルなんとかと言う、西の塔で赤い短刀を手に入れて自慢していたお調子者の青年の事を。




「ディルムッドは殺されました。他のみんなも」




　視線を落として言う彼女は淡々とした喋り方だったが、そこには深い悲しみが感じられた。




「そうか」




　彼女はどうにかして生き残ったようだが、仲間が全員やられたとなると、とても喜べる話では無いだろう。




「私は、あの日、司祭様から呼ばれて、神殿で回復の手伝いをしていたんです。本当ならその日はパーティーは休みだったはずなのに、ディルムッドはまた宝が手に入ると思ったんでしょうね…。私抜きで西の塔に行ったと後で知り合いから聞きました」




「……」




「あなたたちがシンを倒してくれたそうですね。お礼を言わせて下さい。ありがとうございました」




　フィアナが深々と頭を下げる。




「いや、礼はいい。だが、なぜお前がここに？」




　彼女の後ろには見知らぬ三人の戦士がいたが、わざわざ国境を越え、パーティーも組み直してまでダンジョンに潜る必要があるとは思えなかった。

　俺が彼女の立場なら、親しい仲間を失い、当分は何もする気が起きなかっただろう。




「……それは……」




「言う必要は無い。何であろうと、己の信ずる道を行くが良かろう」




　後ろから、鉄兜を被ったドワーフが低い声で言った。




「いえ、言います。私はこの迷宮にあると聞く、復活の呪文を探しにここまで来たのです」




　ディルムッドを生き返らせたい、か。

　その願いは分かる。

　しかしそれは、どこまで信憑性のある話なのか。

　先程ドワーフの戦士がフィアナに沈黙をアドバイスしたのは、つまり、そういう(・・・・)こと(・・)なのだろう。




「お前達は熟練したパーティーでも無ければ、資金も潤沢では無いはずだ。せっかく拾った命を、むざむざ捨てることになるぞ」




　俺は警告する。おそらくフィアナは焦っているのだろうが、正常な判断ではない。

　パーティーが全滅したとなれば、相当な出費を強いられたはずだ。

　捜索を依頼する費用、そして弔いをする費用。

　自身も聖職者であり、優しげな目をしたフィアナが、葬儀も挙げずにここにやってくるとは到底、思えなかった。




「だからと言って、じっとしていることなど、私にはできません」




　硬い声で言うフィアナ。




「分かった。好きにしろ」




「ちょっと」




　横から星里奈が咎めるような声を挙げるが、俺と彼女は仲間同士という関係では無い。西の塔で一度見かけただけの相手だ。

　警告はしてやった。どのみち、止めても無駄だろう。




「なあ、話があるンなら、また後にしてくれや。こっちはサボってると、奴隷紋の痛みでしゃれにならない事になるからよ」




　若い方の戦士が言う。彼の左腕には奴隷の紋章が刻印されていた。




「あっ、そうでした。すみません」




「おし、じゃあ、行くぞ、うすのろ！」




「お、おでは、うすのろ、違う」




　一番大柄な戦士が少しゆっくりした口調で抗議した。




「けっ、トロいから、うすのろなんだよ」




「ジュウガさん、喧嘩は止めて下さいね」




　フィアナが聖職者らしく、注意する。




「ああ？　オイオイ、今の、どこが喧嘩だよ。なあ、おっさん」




　肩をすくめてドワーフの方を見た若い戦士だったが、ドワーフの戦士は気にもとめずに先を歩き始めた。




「おい！　おっさん！　ったく、無視すんな。おお、そうだ。そっちのおっさんよ」




「アレックだ」




「ああ？」




「アレック、だ」




　大切なことだから二度言いました。




「ハッ。ンなことたあ、聞いてねえっての。お前ら、どう見ても新顔って面してるから、一つ、ここの先輩として教えといてやるぜ。ここの第二層の敵はゾンビなんかじゃねえ。石だ」




「んん？　どういう意味だ」




「へへ、無い頭でせいぜい考えるんだな。いてててて！　うおっ、くそっ、奴隷紋が」




　左腕を押さえて苦痛に顔を歪めるジュウガは慌てて仲間の所へ戻っていく。




「フィアナ、ヒールを頼むぜ、ヒールをよ！」




「それくらいは我慢して下さい、ジュウガさん」




「ちくしょう、マジで痛いってのによぅ。にしても、なんでフィアナがセーフで、オレ様だけアウトなんだ？」




「さあ？　私は奴隷として日が浅いからでしょうか」




　その一言でフィアナが最近に奴隷となった事が分かった。おそらく、旅に出る資金を集めるため、借金して自分を奴隷商人に売ったのだろう。

　バカな女だ。ディルムッドが浮かばれないな。




「行っちゃった。なんだか、やるせない話ね」




　星里奈が言う。




「ええ。いったん奴隷となってしまえば、どんな酷い目に遭うか……」




　イオーネも気にしたようだ。




「でも、悪いことばかりでも無いですから」




　ミーナが二人を励ますように軽くガッツポーズをして言う。




「悪いことばかりでも、無い、ねえ？」




　星里奈が意味ありげに俺を見て言うが。本人がそう言ってるのだから、素直に受け取れと。




「アレック様は、やざじいでずがらぁ！」




「ネネ？」

「ネネちゃん？！」




　なぜいきなり鼻水まで垂らして泣く。共感力のスキルや性格のせいだろうが、びっくりしたぞ。




「ほら、拭かないと。女の子がそんな顔してたらダメよ。笑顔、笑顔」




　星里奈がハンカチを出して顔を拭いてやり始めたが、任せておこう。

　俺とイオーネは周辺警戒に努める。ここはダンジョンの中だからな。










　日が暮れる時間になったところで探索を中止し、俺達は宿屋に戻った。

　食料を持ち込めば効率が上がるかもしれないが、宿屋の旨いスープは捨てがたかった。




　それに、あそこは急がない方が良い。




　まだ浅い階層だからこそ、油断しないようにじっくり行くのだ。

　気むずかしい処女みたいなもんだ。急いで奥に入ったところで上手くはいかないだろう。いや、よく知らんけど。




「ご主人様、フィアナさんの事ですけど……」




　ミーナがスープを飲む手を休めて言う。




「んん？　あいつがどうかしたか」




「助けてあげられないでしょうか」




「……どういう風にだ」




「それは……」




　ミーナも具体的なプランは持っていない様子だ。あるいはプランがあっても俺がうんと言わないと思ったか。

　俺は言う。




「個別に攻略を進めて、それで復活の呪文とやらが見つかれば、あいつに見せてやってもいい。だが、できる協力はそこまでだぞ」




　俺はフィアナを買ってやることは考えていない。

　復活の呪文の事だけを考えている彼女は、遅かれ早かれ無理をして命を落とすだろう。

　ここは生半可なダンジョンでは無い。




　星里奈もそれが分かっているようで、渋い顔はしたが俺には何も言わなかった。




「復活の呪文があったとしても、たぶん、彼女には使いこなせないと思うわ」




　レティが言う。高レベルの司祭でもなければ、と言うことだろう。それに時間。

　死んだ直後ならまだしも、長い時間が経てば、それだけ復活も困難になると考えられた。




「この話はもう止めだ」




　そう言って俺は面白く無い話題を変えようとした。




「待って。ゾンビがたくさん出てくる階層なら、僧侶のあの子を雇ったらどうかしら？」




　星里奈が提案をしたが、それは悪くない考えに思えた。仲間にするのと雇うのは、ちょっと違う。




「いいだろう。交渉してみるか」




　俺はフィアナの現在の持ち主と交渉してみることにした。