■ 第二話　ジュウガの夢

フィアナを雇いたい。

　ヤナータの店で店員にそう告げると、彼は壁に掛けられた木札を見て言った。




「現在、彼女はダンジョンを探索中ですので、戻ってきたら伝えます。ご予約ということでよろしいでしょうか」




「ああ、それで構わない。いくらだ？」




「彼女は回復魔法持ちのクレリックですので、少々お高めになっております。週に千五百ゴールドとなりますが」




　所持金が四十万を超えている俺にとっては安い金額だ。

　聖水代をケチっておいて、この出費には抵抗感が無いのはどうしてなのか、自分でもよく分からないが。

　俺の金だからな。好きに使ってやる。




　フィアナが帰ってくるのはいつになるか分からないと言う店員の話だったので、俺達はそのまま先にダンジョンに潜ることにした。




「じゃ、第二層の探索を再開するぞ」




「おー！」




　リリィがやけに元気が良いが、ま、ゾンビを嫌がって「もう行かない」と言うよりはマシだ。

　とはいえ、気になる。




「なんでお前、そんな楽しそうなんだ。ゾンビを見てヒイヒイ言ってただろうが」




　俺は聞いてみた。




「言ってないよ！　なんて言うか、スリルがあって楽しい？」




「なんだそういうことか。楽しむのは良いが、油断はするなよ」




「んもー、アレックってそればっかり。油断、油断、油断！　耳にタコができそう」




　リリィが文句を言うが気にしない。

　第一層は階段までの最短経路を行く。途中、ゴブリンの群れに何度か出くわしたが、低レベルしか出てこないので余裕だ。




　第二層は炎の魔法を使えば、あっさりとゾンビも片付く。ただ、MPが尽きないように俺は魔術士の二人に節約するように言い渡しておいた。

　いざというとき使えません、じゃ困るからな。

　それに、戦術の経験を積むにはあえて『縛り』を設けて難易度を上げておく必要があった。




「お？　アレックじゃねえか、また会ったな」




　ジュウガだったか、若い奴隷戦士がニカッと笑って言う。

　探す手間が省けたか。他の者も無事のようだ。フィアナもいる。




「ああ。ヤナータの店で交渉して、俺がフィアナを雇った。フィアナは付いてこい」




「はあ、そうですか」




「待てよ！　口でそう言うだけなら、嘘かもしれねえぞ？」




　ジュウガが止めた。




「じゃ、いったん店に戻ってからだな。とにかく一度地上に上がるぞ」




「だからよぅ。お前に命令される覚えはねえってこっちは言ってるんだぜ、アレック」




　話の通じない野郎だ。客かもしれない奴が言ってるんだから、そこは上に確認を取るのが当たり前だろうに。




「さっきもナンパしてきた野郎共がいたが、安心しろよ、フィアナ！　オレ様がお前のこと、守ってやンよ」




　格好を付けて言うジュウガだが、こいつもフィアナに気があるのか。面倒臭えな。

　お、そうだ。




「ジュウガ、一つ、良いことを教えてやろう」




「お、なンだよ？」




「フィアナはディルムッドの女だ。貫通済みだぞ」




「なっ！　なにぃいいいいいいいいいー！！！」




　やけに反応がいいな。ふふん。　　




「な、何の話ですかっ！　私、彼とは幼馴染みでしたけど、恋人だったわけじゃありませんから」




　フィアナも顔を赤らめながら訂正するが、ジュウガには聞こえていないようだ。




「嘘だろ！　いや、ディルムンを助けたいって言ってわざわざ違う国のダンジョンまで奴隷落ちしてやってくるなんて、やっぱそれしかねえ！　あーちくしょう！」




「名前、ディルムッドなんですけど……」




「おう、ディルムッドだったか。どうも難しい名前だから覚えにくくてよ。会ったら一発ぶんなぐってやる。いや、オレ様に乗り換えねえか？」




「もう、私の話を聞いてますか？　乗り換えるも何も、ディルムッドと私は恋人同士では無いですし、あと、それがどっちでもジュウガさんと付き合うつもりは無いです」




「ぬぐぐ」




　さらりと断られたな。軽いノリで言うからだ。




「で、どうするのだ。こいつが本当に客なら、店に確認した方がよかろう」




　鉄兜のドワーフが常識的なことを言う。




「ダメだ、ダメだ！　オレ達は今、探索してアイテムを拾ってこいっていう任務中だろが。店に帰るまでは勝手に行動するわけには行かないぞ。奴隷紋が痛くなったら事だしな！」




　融通が利かない奴だが、命令違反で奴隷紋の痛みが来るのを怖がっているのだろう。

　ジュウガが俺に同意するなら、一時的に所有権の書き換えもできるのだが、話を疑って掛かってきてるから、それも難しいか。




「分かった。なら、アイテムを拾いながらお前らが俺に付いてこい。それなら仕事をさぼってるという判定にもならないだろうし、奴隷紋も発動しないはずだ」




　妥協案を出してやった。付いてくるのはフィアナ一人だけで良かったんだが。




「お、その手があるのか。それならいいぜ！」




　ジュウガはあっさり同意し、他の三人も反対意見は無いようだ。




「決まりだな。じゃ、フォーメーションはフィアナが真ん中、ジュウガとドワーフとデカいのは最前列だ」




「ああ？　フォーメーションだぁ？　それって陣形のことか？」




「そうだ」




「ふん、格好つけて言いやがって。フォーメーション、フォーメーション、おっし！　フォーメーションはオレ様が先頭だな！　お前ら、ちゃんと付いて来いよ！」




　単純な奴は使いやすいな。




「アレック……ちゃんとあの三人の面倒も見てよ？」




　星里奈が心配するが、当たり前だ。いくら奴隷であろうと、俺は使い潰すような真似はしない。それに。




「あいつらはどう見ても前衛だろが。余計な心配をするな」




　フィアナ達を連れて先へ進む。










「おらっ！　見たか、ゾンビ野郎！」




「ふむ」




　俺は戦闘の間、四人を観察して戦い方を見た。




　一人目のジュウガは両手持ちのブロードソードを振り回して戦う力任せのパワーファイターだ。危なげは無いが、レベルは22と俺達よりもやや低い。




　二人目の棍棒を持ったデカい戦士はレベル23、動きが遅いのが気になるが、体力とパワーは段違いだ。片手の一撃でゾンビを吹っ飛ばしている。




　三人目の鉄兜のドワーフはハンドアックスと円形の盾を装備しており、盾役に徹することが多い。レベルは32と俺達よりも高かった。




「これじゃ、私の出番が無いわ」




　星里奈が軽く肩をすくめるが、交代で戦ってもいいだろう。




「ジュウガ、次は星里奈達に任せろ」




「ああ？　まだ疲れてねえぞ」




「いいから交代交代だ」




「む……」




「休めるときに休んでおいた方が良い」




　ドワーフの戦士も言った。




「分かったよ」




　さすがに新しい奴が増えるとやり方で揉めるか。ま、こいつらは第二層の間だけだ。フィアナのターンアンデッドさえあれば後の三人も要らないんだけどな。




「ここでいったん休憩を取るぞ」




　行き止まりの小部屋を見つけたので、そこで休むことにした。

　疲れたと言うほどでは無いが、これから先、深い階層を攻略するときには休み方(・・・)も覚えておかねばならない。

　元Aランクパーティーのエイダもそんな話をスープを出しながら教えてくれている。







「アタシに言わせれば、長く潜っていられるパーティーは休憩の取り方が上手いんだ。

　食料なんてものは二の次さ。長持ちするのを往復して運んだり、配達を頼んだって良いからね。

　だが、休憩はそうはいかない。

　まだ大丈夫、区切りの良いところで、なぁんて思って先送りにしてると、激しい戦闘の連続がやって来ちまうのさ。

　そこで剣が振れなくなったら、全滅だ。全滅と行かなくても荷物を捨てて逃げ出す羽目になる」







　人間、常に余裕を持っておけと言うことだろう。

　特に生死が懸かる危険なダンジョンではなおさらだ。




「ああ？　まだ疲れてねえし、お前らも肩で息してるって感じじゃないじゃんか」




「ジュウガ、ワシらは付いて行くだけだ。雇い主のリーダーが休むと言えば休む、それも任務だぞ」




　鉄兜のドワーフは奴隷も年季が入っているのか、話が早い。




「いや、だからまだ雇い主と決まったわけじゃねえだろうが……ったくよぅ」




　他の皆がすでに座ってしまったので、仕方なくという感じでジュウガもドカッと座った。

　もちろん、交代の見張りは立てており、今はミーナが小部屋の入り口を固めている。




「アレック、闘技場へはもう行ったか？」




　ジュウガが聞いてきた。




「いいや」




「なンだよ、まだかよ。あそこで優勝すりゃ、デカい賞金がもらえるんだぜ」




「命を落とす事も多いがな」




　ドワーフの戦士が付け加えて言う。




「うっせえなぁ。オレ様は死なねえっての。いつか優勝して、デカい豪邸を買って、奴隷の身分ともおさらばだ。旨い肉をたらふく食ってやるぜ！」




　ま、夢があるのは良いことだ。




「あの人も応援してくれてるしな」




「あの人？」




「ああ。うちのオーナーさんだ。イカした黒い鎧を着てる人だよ」




「ヤナータのことか。応援ねえ？」




　休みもほとんど与えずにこき使い、ほとんど使い捨て状態で運用されている奴隷達に見えるのだが。




「文無しのオレに良い武器を貸してくれたし、チャンスは誰にも平等だからな」




　おそらくヤナータがそう吹き込んでやる気を出させているのだろう。手に入れたレアアイテムはオーナーの総取り、賃金も錆びた鎧を買い換えられるほどでは無いレベル、随分とボロい(・・・)商売だ。

　ま、俺は俺の生活が安定すればそれでいい。ヤナータのやり方は気にはなるが、すべての奴隷を救うことなど土台、不可能だ。







「じゃ、行くぞ」




　休憩を終わりにして、俺は立ち上がった。