■ 第三話　油断

第二層は入り組んだ通路の迷宮になっており、時々、ゾンビが出てくるものの罠らしい罠も無い。




　こんなものか。




　これなら第三層も問題なく行けるだろう。







「よっしゃ！　片付いたぜ、アレック」




　一時的に雇った形になっているジュウガがニカッと良い笑顔を見せてくれる。

　彼は闘技場で優勝することを夢見て、ヤナータの下で頑張っている。

　ジュウガは思い切りが良く、敵に真っ先に自分から斬り込んでいくし、腕も確かなので、このまましばらくフィアナと一緒に雇い続けても良さそうな感じだ。




　先へ進むと、ミーナが第三層への階段を見つけた。




「ご主人様、下への階段を見つけました！」




「よし」




「あー、アレック、オレらは第二層のレアアイテム探しが任務なんだ。悪いが下には行けねえぞ」




　ジュウガが困った顔で言うが、俺もすぐ下に降りるつもりは無い。まだ第二層の探索は始まったばかりで、マップも埋めきっていない。




「心配するな。まだこの階層の探索を続けるぞ」




「へえ、そりゃいいが、あんたら、下を目指してるんじゃないのか？」




「そうだが、順番に行かないとな」




「かったるいやり方だな。オレならどんどん下に行くけどな」




「お前がパーティーリーダーになったときはそうしろ」




「おう。リーダーねえ？　へへ、自分のパーティーを組むのもいいかもな！」




　当然だ。レアアイテムを上納しなくていいし、好きなタイミングで好きな場所へ行けるのだ。

　休むのも自由。

　ま、ある程度の稼ぎを上げていかないとどん詰まりになるだろうが、そこは老後の生活が間に合う程度ののんびりでいい。

　俺は生活するために戦うのであって、戦いのために生活してるわけじゃ無い。




　階段がある部屋を素通りして通路を進むと、心なしか、空気が淀んでいるように感じた。




「気を引き締めていけ」




「おいおい、無駄に気合いを入れさせんなよ、アレック。第二層なんて楽勝だぜ」




「死ぬぞ。油断してると」




「ああ？　ビビらせんなっての」




「でも、第一層でも結構ヒヤッとさせられる敵がいたし、第二層だからって油断はしない方が良いわ」




　星里奈も言う。




「おいおい、冗談だろう。あんたらオレよりレベルが上だろ？　ゴブリンごときに苦戦したって言うのか？」




「ゴブリンじゃ無い。スケルトンだ」




「んん？　第一層にそんなのいたっけな？」




「静かに！」




　イオーネが皆に注意を促した。




「どうしたよ、姉ちゃん」




「黙れ」




　ジュウガを黙らせたが、不満そうな顔だ。それよりも、通路の先で物音がした。

　ドン、ドン、と強くノックするような音だ。




「誰かいるな」




「いちいちノックなんてしてねえで、さっさと開けて進みゃいいだろうによぅ」




　そうできない何かがあるのかもな。




「行ってみよう」




　物音がした方へ通路を進んだが、通路脇にドアが一つあった。頑丈そうな木の扉は閉まっている。




「おい、誰かいるのか」




　ジュウガが扉の向こうに呼びかけてみる。




「あぁ……」




　微かに返事をする声が聞こえ、ドン、と扉が叩かれた。




「おい！　怪我でもしてんのか？」




　そう言ってジュウガが扉をそのまま開けようとするので、俺は制止した。




「待て」




「何でだよ。助けを求めてるなら、早く助けてやんねえと」




「ああ。だが、これが罠と言うことも考えられる。ミーナ、お前が開けろ。ジュウガは剣を構えてろ」




「はい、ご主人様」

「念の入ったこった」




　ここは通路が狭く、入れ替わるのも体を横にして道を譲り合わねばならない。配置は重要だった。




「開けます」




　ミーナが取っ手を引く。




「うおっ！　ちくしょう！　モンスターハウスだ！」




　ジュウガが向こう側を覗き込むなり叫んだ。




「全員、下がれ！」




　俺は指示した。

　後列の奴が前に出ようとすると、どん詰まりになって撤退どころか、動くこともままならなくなる。

　狭い場所で戦うより、広い場所まで下がってからやり合う方がいい。




「うおっ！？　くそっ！」




　ゾンビは匍匐前進で前に出てくる奴もいて、しかも(・・・)動きが(・・・)速い(・・)。

　最前列のジュウガは狭い場所でブロードソードが思うように振り回せず焦っていた。

　これならハンドアックスのドワーフを前に出させるべきだったか？　いや、奴のリーチだと床下を這いずってくるゾンビには対処できないな。

　何にせよ、今、パーティーの配列を入れ替えるのは不可能だ。




「レティ！」




「分かってる！　――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」




　レティが複雑な印を指で素早く切り、呪文を完成させた。

　幾本もの炎が、まさしく槍のように飛んでいき、ゾンビを突き刺し吹っ飛ばしながら倒していく。




「よしっ、いけいけー！」




　リリィもスリングの牽制の手を休めて応援だけになった。

　残ったゾンビをジュウガが片付け、一息つく。




「ふう、今のすっげー呪文だな。助かったぜ」




「礼には及ばないわ。それより、怪我の手当を」




「任せて。――女神エイルよ、我が願いを聞き入れたまえ。ヒール！」




　フィアナが回復魔法を唱える。一度では全快しなかったようで何度も唱えた。

　俺は回復魔法ってもっと強力なのかと思っていたが、これは使い勝手が悪そうだ。




「もう痛みも引いたし、その辺でいいぜ、フィアナ」




　ジュウガが言う。




「でも、まだ傷口が」




「いいって。こんなもん、布で縛っておけば治るっての」




　ニカッと笑ったジュウガはその場に座ると自分で自分の服を破り、さっさと手当を終わらせた。




「これで清めておけ」




　ドワーフが小さな瓶を取り出すと琥珀色の液体を振りかけた。




「なんだそれ、ふおっ！　しみる！　何しやがったてめえ、毒か！」




「違います。酒ですよね」




「ああ」




「いや、なんでそんなもん…」




「消毒のためだ」




　俺が言ってやったが、ジュウガは酒で消毒するという事は知らなかったようだ。




「別に毒になったわけじゃねえってのに、くそっ」




「じゃ、いったん地上にあがろう」




「おいおい、オレ様ならまだやれるぜ？」




「違う。そろそろ日も暮れる。俺達が宿に戻るんだ」




「ああ、なんだ…」




「そういうことなら、ワシらも付いて行った方がいいだろう。店に確認も入れねば」




　鉄兜のドワーフが言い、全員で地上に出た。










「日帰りができそうなのは第三層までだな」




　宿『竜の宿り木邸』の食堂は広い。

　エイダ特製の煮込み料理を食べつつ、俺達は今後の方針について話し合った。フィアナやジュウガ達はヤナータの店に戻っているので、別行動だ。




「そうね。後は日持ちする食料を運び込んで、ダンジョンでキャンプか。なんだか変な気分」




　星里奈が嫌がるかと思ったが、そこまででもないようだ。




「でも、ジュウガさん達は第二層でレアアイテム探しと言っていましたよね？」




　ミーナが確認する。




「ああ、そこからは別行動だ」




「そうですか」




「ま、人数が多くても狭い場所だと意味無いもの」




　レティが言うが、その通りだ。ダンジョンは数に頼めばと言うやり方は通用しない。

　複数のパーティーに分けるならともかく、前衛を遊ばせるようなら連れて行く意味があまりない。

　予備戦力という考え方もあるが、遊撃に近いのが一人いれば充分だろう。

　そこまで深刻な状況になるまでダンジョンに長く滞在するつもりも無いからな。

　誰かが怪我をしたら、そこで探索を打ち切って上に戻れば良い。