■ 第四話　瓦解

翌日、ヤナータの店に行ってみたが、話は通ったようでフィアナ達が俺達を待っていた。




「なあ、アレック。次からアンタ達の宿の前で待つから、泊まり先を教えてくれよ」




　ジュウガが言うので俺は宿の名前を教えてやった。




「竜の宿り木邸か！　なんかカッコイイぜ！　こんちくしょう！　オレもそっちの宿にしようかな」




「止めておけ。金を貯めておかんといざというときに困るぞ」




　鉄兜のドワーフが言う。




「でもよう、納屋だぜ、納屋。オレも普通の宿で、ベッドの上で寝てえよ」




「なら、金を稼がないとな。行くぞ」




　コイツの面倒まで見たくは無いので、俺はそう言ってさっさと出発する。







　第二層に潜り、日没の時間になるまで探索を続けた。

　戦闘が終わり、切りが良いところで俺は皆に帰還を告げる。




「じゃ、俺達は上に戻るが……」




「おう、オレ達はここで寝泊まりするからこっちの心配は要らねえぜ。オレ様の腹時計で朝になったら、ここの階段で待ってるからよ」




　ジュウガが頷いて言う。




「分かった」




　すぐに合流できるか気になったが、ジュウガの腹時計もなかなか正確なようで、翌日の探索も順調に進んだ。




「なあ、アレック。金を渡すから、パンと干し肉を買ってきてくれねえか。上に戻るより、その方が稼げるからよ」




「俺は構わんが……」




　他の者を見たが、彼らも賛成らしい。三日分、十五ゴールドを預かった。




「持ち逃げすんなよ？」




「するか！」




　たった十五ゴールドぽっちを持ち逃げとは馬鹿にされたものだ。いっそ俺の所持金を教えてやろうかとも思ったが、ジュウガにPKで襲われても笑えない。そこは内緒にしておく。







　ジュウガ達と会ってから五日目、第二層の探索もあらかた片付いてきたが、その日は、ジュウガ達が時間に遅れた。




「悪い悪い、ちょっとオレが起きられなくてな」




　起きたばかりなのか、肩を回しながらやってきたジュウガが謝る。




「待つのも面倒だ。お前達が根城にしている場所を教えておけ」




「ああ、この先に扉の閉まる小部屋があっただろう。モンスターハウスになってたところだよ」




「そうか。敵は出てこないんだな？」




「出てたら、おちおち寝られるかっての。見張りもちゃんと立ててるし、問題ねえよ」




　俺は嫌な予感がしたが、ジュウガ達も見張りくらいはまともにやっているだろう。ジュウガはともかく、残りの二人、フィアナと鉄兜のドワーフはしっかりしている感じなので、大丈夫だろうとは思うのだが。




「モンスターが湧いてこないとも限らない。気を付けておけ」




「ハッ、アレック、知ってるか？　モンスターポップを見た冒険者なんていないんだぜ？」




「詳しくその話を聞かせろ」




　だいたいは分かっていたが、この世界の現実と、俺の知識との間で、齟齬があると困る。俺は説明を求めた。




　モンスターは一度倒しても、どこからともなく再び現れる。




　それをポップと呼ぶが、冒険者達の視界内に新たなモンスターが湧いて出てくることは無い、と言うことだった。　

　これを利用してダンジョンでは狭い部屋で休憩を取ったりするという。

　ゲームだと画面内に新たな雑魚敵が湧いてきたり、そもそもエンカウントするまで敵が見えなかったりするが、この世界ではこの方がありがたいな。







　ただし、ボスと魔術召喚によるポップは別だそうだ。







「なら、ボスには気を付けないとな」




「そうだが、アレックよう、この(・・)ダンジョン(・・・・・)では(・・)、ボスは四階まで出てこないんだぜ」




「……ふうん。そうか」




　あのスケルトン勇者はボスでは無いのか。




「ねえ、ボスってどういう感じなの？」




　星里奈が聞く。




「どういうって、その階で一番強え奴に決まってんだろ。段違いって話だ」




　ジュウガはボスと今までやり合ったことは無いらしい。　




「ボスは特定の部屋にいて、その縄張りから外に出てくることは無いわ」




　レティが特徴を教えてくれた。




「だから、五階から下に潜れる奴はあんまりいないらしいぜ。そのパーティーが一度倒せば、ボスはもう出てこなくなるみたいなんだが、初挑戦の階は倒さないと先に進めないって話だ」




　なるほどな。それで四階層のクリア、第五層への到達がBランクパーティーの認定になるって事か。

　それならギルドの試験官もボスの討伐と言えばいいだろうにと思ったが、討伐部位を売り買いして不正する奴を防ぐため、あえて内緒にしているのかもしれない。




　ま、どっちでもいい。俺は正攻法でいく。




　こちらの常人の二倍近いパラメーター能力と、スキルコピーのおかげで、ほとんどチートみたいな実力だからな。

　あとはレベルさえ順調に上げられれば、問題は無いだろう。

　ゾンビの経験値が今ひとつ。一匹につきだいたい50程度は入ってくるのだが、レベル27だと一万近くも経験値が必要だ。だから、俺のレベルはまだ上がっていない。




　となるとスキル強化だが、次元斬や魔法剣士についての詳しい事はまだ分かっていない。

　手紙の返事をくれたウェルバード先生は、魔法剣士と戦ったことはあるそうだが、ジョブチェンジ条件までは知らないとのことだった。

　次元斬に至っては、見たことも聞いたことも無いとのこと。




　だが、ネネのレベルが俺達に近づいているので、パーティー全体としてはレベルアップにつながっている。







「ご主人様、敵が来ます」




「よし、全員、戦闘態勢だ」




　ミーナの声に、俺は通路の先に注意を戻した。




「敵は五匹！」




　星里奈が言い、すでに斬りかかっている。

　ゾンビは少々斬ったくらいでは倒れないので、時間はかかる。が、スピードや技量ではこちらが圧倒している。一対一なら余裕で倒せる相手だ。




　だだ、途中でジュウガがふらつき、動きが鈍かったのが気になった。




「ジュウガ、寝ぼけてるのか？」




「ちげえよ。ただ、足がちょっとな」




「足？」




「この間のゾンビに噛まれた傷がまだ治ってないんです」




　フィアナが心配そうに告げた。モンスターハウスに出くわした時か。




「見せてみろ」




「いや、良いって！　ちょっと腫れてるだけだからよ。大げさにすんなって」




　ジュウガはそう言ったが、毒にでも冒されていたら、面倒だ。

　ここは鑑定だな。










【名前】　ジュウガ

【年齢】　16

【 L ｖ】　23

【クラス】　戦士

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　102/257

【状態】　破傷風

【解説】

　グランソードの奴隷。

　冒険者。

　性格は陽気で、たまにアクティブ。










「破傷風になってるぞ」




「「「 えっ！ 」」」




　皆も驚いたが、この驚き方だと毒よりもマズそうだな。




「ミーナとイオーネは周辺警戒！　ここにキャンプを張る。ジュウガ、足を見せろ。これはリーダー命令だ」




「分かった。でも、破傷風って何だ？」




「傷の治りが悪く、熱が出て、ろれつが回らなくなり、体中が痙攣し、最後には苦しみながら死に至る恐ろしい病です」




　フィアナが説明した。




「くそ、病気か……治療にいくらかかるんだ？」




「……かなり掛かります」




「ええ…？　マジかよ」




　ようやくジュウガも深刻さに気づいたようだ。




　ブーツを脱いだが、足がぱんぱんに腫れていて、なかなか脱げない状態になっていた。




「うわ、酷い。真っ赤じゃん。中がなんだか黒くなってるし……」




　リリィが傷を見て引き気味で言う。確かに酷い状態だ。




「どうしてこうなるまで放っておいたんですか……言ってくれれば良かったのに」




　フィアナがそう言いながら連続でヒールを掛ける。

　

「いや、オレもこんなになってるとは思わなくてよ。前に傷が腫れた時があったが、その時はほっといても治ったからよ……」




「どうだ、フィアナ」




「やはりこの状態だと傷の治りが悪いですね。司祭様に見て頂かないと。私には手に負えません」




「じゃ、探索は中止だ。上に上がるぞ」




「待ってくれ。オレには払う金が二百しかねえよ」




「後は俺が出しておいてやる。貸しだ」




「すまねえ」




　さすがに意気消沈したジュウガは、いつもの元気が無かった。