■ 第五話　治療の代償

足の腫れたジュウガを神殿に連れて行った。

　俺の鑑定では『破傷風』と出ていたし、クレリックのフィアナの話では治療も困難らしい。

　この世界ではヒールを掛けても病気は簡単に治らないようだ。




「司祭様、いかがでしょうか」




　フィアナがお伺いを立てる。




「ふむ……」




　相手は総白髪で目も長い眉で隠れるようなジジイだ。

　ジュウガの傷を見てヒゲを数回撫でたが、何も言わない。




「どうなんだよ、ジジイ。早く言わねえと、そのヒゲ抜くぞ」




「ちょっと、ジュウガさん、失礼ですよ」




「治るなら治る、治らないなら治らないでいいからハッキリ言ってくれよ。オレは中途半端なのが一番気に入らねえンだ」




「よかろう。ならば教えるが、この傷はもう手遅れじゃ。足を切るしか助かる道はあるまい」




「なっ！　お、オイオイ、オレに片足になれってか？　冒険はどうするんだよ」




「辞めるしか有るまい」




「辞めろって……いやいや、困るって」




「なら、足を切らずに治癒魔法をかけ、神に祈りを捧げるか。ただし、まず命は助かるまい。お前のような傷はこれまで何人も見てきた」




「な……」




「どうするかは自分で決めるが良い。今日の日が暮れるまでにな。それ以上は命に関わる」




　司祭が真顔で言った。




「なんだよ……いや、冗談だよな？」




　ジュウガが半笑いで聞くが、心の整理が付かない様子だ。

　片足で生き残るか、冒険者として死ぬか。

　本当にハードな選択だ。すぐに決められる話でも無いな。

　俺がどうこう言える話でも無い。







「後は一人で決めさせよう。相談があれば、フィアナ、付いていてやれ」




　真面目に考えさせるため、俺は言う。




「はい」




　神殿を出る。







「ねえ、外科医の小島先生に見てもらうってのはどうかしら？」




　星里奈が言う。俺もそれは考えたが、現代の薬品も器具も無いのだから、彼でも難しいだろう。

　それに、もっと難しい問題もあった。




「手術は手伝ってもらえるかもしれないが、ここへ連れてくるのに時間がかかる。熟練の司祭が今日の日没までに決めろと言ったんだ。間に合わないだろうな」




「そっか……そうよね……馬車でここまで五日はかかるものね」




　小島は隣の国にいるからどうしても時間が掛かる。




「レティ先生、どうにかなりませんか」




　ネネがすがるように聞く。




「うーん、怪我人の治療って私の専門外なのよね。思いつくと言ったら、せいぜい、エリクサーくらいかな」




　その薬は市場に出回るようなものではなく、王城には保管してあるだろうという話だったが、奴隷のジュウガに譲ってもらえる見込みは全くなかった。

　結局、打てそうな手は無かった。

　回復魔法のエキスパートである司祭が匙を投げているのだから、俺達にはどうしようも無い。




　その日はもうダンジョンに潜る気にはなれず、俺達は宿屋に戻った。




「私、何か手が無いか、聞き込みをしてくるわね」




「ああ。スられたりしないよう、気を付けろよ」




「ええ」




　星里奈を見送り、俺は治療系のスキルを閲覧した。

　ただ、ヒールで効果が無いものを、【手当】や【看護】でどうにかできるとも思えない。




　今、気づいたが、俺の取得可能なスキルに治療系はほとんど無いのだ。




　あのブラウザゲーの初期選択では僧侶の高レベルスキルを選べていたが、今はダメだった。

　いったん僧侶にジョブチェンジして、そこから鍛え直していたら、やはりジュウガの治療には間に合いそうに無い。




　これはパーティーの一人を僧侶に転職させ、司祭を目標に計画的に育てておいた方が良いか。

　今回はジュウガだったが、次は俺が怪我をするかもしれないからな。

　その話は夕食にでもするか。




　そう思っていると昼過ぎ、フィアナが宿にやってきた。ジュウガがついに決断をして、足を切るという。




「そうか」




「それで、あのう……」




　フィアナが言いにくそうにする。




「ん？　なんだ？」




「その、お金を」




「ああ、いくらだ」




　俺がジュウガの治療費を立て替えてやるという話にしていたんだった。




「手術と当面の治療代、それに神殿の部屋代一ヶ月分で、合わせて三千ゴールドのご喜捨を……」




「分かった、払おう」




「あの！　この喜捨は必ず神もご覧になっておられると思います。なんなら手術代だけでも構いません！　私も出しますのでどうか――」




「待て。だから払うと言っているだろう。ほれ、銀貨三枚で足りるんだな？」




「ああ、どうも。でも、いいんですか？　彼はすぐには返せないと思いますが」




「そうだろうな。だが、パーティーを組んだ奴を見捨てるのは後味が悪い。それに、俺はそれくらいの遊ばせておく金は充分にあるからな、心配ない」




「そうですか。他人のためにポンと三千ゴールドも出せるなんて、本当に立派だと思います。じゃ、すぐに手術の準備を、ああ、おまんじゅうを買っていかないと」




「まんじゅう？　それが治療に何か関係するのか？」




　俺は気になったのでフィアナに問いただす。




「ええと、直接では無いのですが、司祭様は甘い物に目が無いそうなので」




「心付けか。まあ、好きにしろ。ほれ、雑費も追加してやろう」




　大銅貨も一枚、追加しておく。




「ありがとうございます。でも、おまんじゅうは私が買いますから、このお金は別の服代や薬草のお金に回しますね」




「ああ、お前の良いと思うように使ってくれ」




「はい」




　フィアナは丁寧に一礼した後、走って行った。

　あの様子なら、フィアナも周りが見えているから大丈夫だろう。