■ 第六話　ヤナータの応援

『竜の宿り木邸』

　グランソード王国で俺達が拠点にしている宿屋だ。

　四階建てのホテル並みに大きな宿屋はしっかりした造りだが、冒険者御用達として荒くれ者がたむろしている。

　俺はその一階のテーブルで、他のヒマそうな宿泊客とカードゲームに興じていた。

　だが……チッ、手札は最悪だ。




「冴えねえ顔だな、アレック」




　俺の真向かいに座った男がニヤつきながら言う。




「うるせえ、マーフィー。これは俺の地顔だ」




「そいつぁ悪かったな。……全額レイズだ」




「ああ？　ノーチェンジでか？」




「おう」




　……ハッタリだな。

　こいつは時々、そんなせこい手を使ってブラフを掛けてくるし。




　ハッタリには、ハッタリを。

　ここは役無しのブタだろうとノーチェンジ、全額コールで――




　と、リリィが外から慌てた声を挙げて走り込んできた。




「大変大変！　アレック、すぐ来て！」




「どうした。ジュウガの手術が失敗したなら、俺が出て行ったところでどうにもならんぞ」




「手術はちゃんと成功したみたい。でも、フィアナがヤナータの店の奴らに無理矢理連れて行かれそうになってて、神殿の人たちと揉めてるんだよ！」




　そういうことか。

　フィアナは奴隷落ちして今はヤナータの所有物になってしまっている。法や理屈から言えば、ヤナータが早くダンジョンに潜れと言えば、フィアナはそれに従う義務があるだろう。

　だが、ジュウガの治療や看病もあるからな。

　今は俺が週千五百で彼女を雇っているのだから、俺が出て行けば、店の奴らも納得するだろう。




「よし、任せろ」




「そう来なくっちゃ！」




「じゃ、マーフィー、この勝負はチャラだ」




　俺は内心でニヤつきながらカードをテーブルに放り投げた。




「なあっ！？　おま、くそっ、オレの人生初のロイヤル・ストレート・フラッシュがああああ！　待て！　アレック！　せめて、この勝負を終わらせてから行けよ！　おい！　アレッーク！」




　許せ、マーフィー、これも人助けのためなんでな。お前なら分かってくれるだろ。ぷふっ。

　俺は怒声を背中に浴びつつ、走って神殿へ向かった。







「こっちの部屋だよ」




　リリィが案内してくれた廊下の先は応接室になっているようで、そこに司祭とフィアナ達がいた。ヤナータの手下も二人いたが、呆れたことに片方の男はこの場で剣を抜いている。




　神殿の中だぞ？




　無理矢理連れ帰れという命令を受けているのだろう。が、フィアナや神殿の者を傷つけたら、ただでは済まないだろうに、頭の悪い奴らだ。

　あと一歩遅かったら、どうなっていたことやら。




「そこまでだ。剣を仕舞え」




「ああん？　なんだてめえは！」




　剣を握りしめた髭面の奴隷が、予想通りの反応を返してくる。




「そのフィアナの現在の雇い主だ。週千五百で雇っている。そうだな？」




　見覚えのあるヤナータの店員が一緒にいたので、ソイツに言う。




「はあ、ですが、契約の勤務時間外はこちらの管理下にあるわけでして」




「そうか。だが今は昼間だ。コイツには俺の指示でジュウガの看病を言い渡してある。そうだな、フィアナ」




「はい！」




「いや、ですが、奴隷の看病なんて何も付きっきりで無くても良いでしょう」




「俺はそうは思わん。それとも何か？　お前の所の店は客が前金を払ってるってのに、勝手に別の仕事に就ける気か。それは世間様じゃ詐欺と言うんだぜ？　ドレウロだったか、店の評判が落ちるぞ」




「そうだそうだー、アタシがドレウロは詐欺だーって酒場で言いふらしてやるんだからね！」




　リリィが指差して言う。小生意気な奴だが、こういうときは小気味良いな。




「いや、それは困ります。アレックさん、あまり言いたくはありませんが、うちの商品をダメにしたのはお客様の責任もあると思うんですよ」




「なに？」




　商品と言えば、ジュウガの事だな。確かに俺が店から借りた奴隷が俺との冒険中に怪我をしたわけだが……。




「もちろん、賠償金を払えなんてことは言いません。冒険者が冒険で怪我をしたり死んだりするのはよくあることですから。うちはそう言う場合、状況を聞き取りしましてね、責任に応じて返金を求めることもあるんです」




　むむ。ジュウガの怪我の料金を支払え、と来るのか？

　それはちょっと納得がいかないぞ。




「ただ、今回は、どう見てもお客様の責任では無い。ジュウガに剣も構えさせて充分な注意を払った上での不可抗力ですからね。なので、前金はお返ししませんが、それでチャラということにさせて頂きます」




「ほう」




　そう言うことならドレウロもなかなか使い勝手が良さそうだ。




「つきましては、いったん全員を契約解除としまして、アレック様には別の奴隷をご紹介しますので、冒険に出られる際には予定をお聞かせ願えればと」




「いや、気が変わった。今から冒険に出るぞ。だから、契約解除は無しだ。ジュウガも含めてな」




「ええ？　弱りましたねえ……。アレックさん、ジュウガはどう見ても冒険には出られませんよ」




「それはお前の見立てだな。一時間後には治ってるかもしれないぞ」




「ご冗談を。足が生えてくるとでも言うんですか」




「ああ。神の奇跡ってヤツだ。俺は信心深くてな」




「ぷぷっ」

「はは」




　それを聞いてリリィや神官達が笑う。




「ふう、仕方有りません、オーナーを呼んで参りますので」




「好きにしろ。話は聞いてやるぞ」




「はい。お前はフィアナを見張っていろ。なぜか奴隷紋が発動してないから、逃げるかもしれん」




「わかりやした！」




　店員が応接室を出て行った。




「フィアナ、手荒な真似はされていないな？」




　ここには聖職者が大勢いるから、ちょっとの怪我ならあっという間に治して分からなくなっている可能性もあった。

　なので、念のために聞いておく。




「はい、剣を抜いたところで、アレックさんが来てくれましたから」




　フィアナが笑顔を見せた。




「そうか」




　間に合って良かった。

　俺はこのまま応接室で待つことにする。




「お茶をどうぞ」




　ここの僧侶がお茶を入れてくれた。




「悪いな。連れのごたごたに巻き込んだみたいで」




　司祭がその場にいるので、気を悪くしないよう、俺が謝っておく。ジュウガもここに入院中だからな。




「なんの。話はフィアナから聞かせてもらったが、なかなかどうして、今時、粋なことをなさる。ワシらも協力させて頂きますぞ。治療代を負けろというのは、こちらも色々と費用がかかるので、勘弁願いたいが」




　長い眉毛の下から、笑っている瞳を覗かせつつ司祭のジジイが言う。




「別に負けろとかそんなことは言わないから、上手くフィアナを匿ってやってくれ。後の話はこちらで付ける」




「なんだと！」




　そこにいる見張りの奴隷が声を荒げたが、剣はすでに仕舞っている。多勢に無勢、それくらいを判断する頭はコイツにもあるようだ。




「俺はきちんと金を払っている客だぞ。さっきの店員も自分で判断が付かないからオーナーを呼んでくると言ったんだ。お前は下手なことをせず、大人しく待っていた方が利口だと思うがな。

　ヤナータは客には丁寧な対応をするから、奴隷紋のお仕置きがくるかもしれないぞ」




「むむ……」




　青ざめた奴隷はやたら奴隷紋のお仕置きを食らってるらしい。頭が悪いのは仕方ないにしても、ちょっとやり過ぎの感があるな。俺がドレウロの奴隷社員で無くて良かったぜ。







「お待たせしました、アレックさん」




　ドレウロのオーナー、ヤナータがやってきた。厳ついムキムキ奴隷を六人も引き連れてのご登場だ。

　話が決別したら、力尽くで片付けようって魂胆か。




　面白い。

　受けて立とうじゃないか。




「リリィ、全員を呼んでこい」




「分かった！」




　だが、ひとまずは紳士らしく話し合いだ。




　黒の鎧を着込んだヤナータは俺の向かいの席に座った。




「アレックさん、細々とした駆け引きは止めにしましょう」




「ああ、いいぜ」




「あなたはうちの奴隷が気に入られたようです。フィアナについては二十万でお売りしましょう」




「不足だな」




「おやおや。私はそれなりに長くやっている奴隷商人です。商品の目利きは確かですよ。アレはオークションに出せば三十万は固い。そこを良心価格で売ると申し上げているのですが……」




「そうじゃないぜ。ジュウガはどうするつもりだ」




「どうする、とは？　足を切ったそうですね。残念ですが冒険者は廃業でしょう。こちらは解雇するので、アレックさんがご希望なら、タダで差し上げますよ」




「なンだよ、そりゃあよ！　オレはまだやれるぜ！」




　松葉杖を突いてここにやってきたジュウガだが、手術直後だってのに、無茶すんな。

　ヤナータも呆れ顔で首を横に振った。




「無理ですよ。ジュウガさん、無理に冒険者を続けなくとも、職はあります。道具職人なんてどうですかね。知り合いを紹介しますよ」




「オレぁ、細かい作業は向いてねえンだ。それに、アンタも言ったよな？　闘技場でオレが優勝する夢を応援したいって」




「ええ。ですが、その足では、難しいでしょう」




「そんなこと、わっかんねえだろうが！」




「まあ、落ち着け、ジュウガ」




　ヤナータの言っていることはまともだ。多少、奴隷の扱いがドライだが、杖を突いて歩くような奴が闘技場で優勝するのは難しいと言わざるを得ない。

　剣を持って戦う事すら、おぼつかないはずだ。