■ 第七話　取引

ヤナータはジュウガに転職を勧めた。

　だが、ジュウガはあくまで闘技場や冒険者にこだわるようだ。

　それはいずれ、足が治ってから好きにやらせてみればいい。

　自分で限界に直面しなければ、分からないこともあるだろうしな。




　それより今は、この場の収拾をどう付けるか、だ。




　六人の荒くれ奴隷を引き連れたヤナータは、話がこじれるようならこいつらに命令して荒事で事を片付ける腹づもりだろう。

　じゃなきゃ、交渉を有利に進めるための脅しだろうが、それ自体、交渉能力の無さを露呈するようなもんだし、ヤナータはそういうタイプではない。

　交渉が決裂したときに備えてのタダの保険だろう。　




　初めから荒事や脅しなら、派手にやってくるだろうからな。




　司祭のジジイも俺に協力すると言った手前、あからさまに文句は言ってこないが、毛の長い眉が垂れ下がりどう見てもここでの荒事はよしてくれと願っている顔だ。




　俺が正真正銘の勇者なら、ここでヤナータを悪者にして一刀両断の大立ち回りなんだろうが、それじゃ虐げられた奴隷達はどうにもならない。自由になっても路頭に迷うだけだ。

　一人や二人なら薬草集めで細々とやっていけるが、何十人も一斉に職が無くなるとなれば話は違う。

　道具屋も薬草を何人も持って来たら換金を断るだろうからな。




　それに、俺にも応援プランができた。

　前々からなんとなく思っていたことだが、今、この場でアイディアが固まったと言った方が良いか。




　そのプランを実行するのなら、今はまだヤナータとは対決するときではないのだ。




「これが、落ち着けるかよ！」




　ジュウガは気が立っているらしく、荒々しく叫ぶ。自分の足がダメになったのだ。やり場の無い怒りもあるだろう。

　それはコイツの落ち度じゃあない。

　病気や怪我は注意すれば避けられる時もあるが、元から人間は病気や怪我になるのが当たり前だ。

　それは単なる確率の問題であって、報いや運命では決して無い。

　そもそも、弱った病人を責めてどうするんだ？って話だ。




「ジュウガ。お前は冒険者としてダンジョンで力を付け、闘技場で優勝したい、そういう夢だったな」




　俺はジュウガに確認を取る。




「ああ！　俺の小さい頃からの夢だからな！　足が一本無くなったからって、そんな簡単に諦めが付くような話じゃねえ！」




「分かった。なら、俺がお前を雇って続けさせてやる。だから、今は治療に専念してベッドで寝とけ」




「ええ？　いや、それは……」




「やあ良かったじゃないですか、ジュウガさん。優しいご主人様の下で、夢を叶えて下さい。ま、叶えられたら、ですけどね」




　ヤナータは微笑んでそう言ったが一言余計なんだよな。心の底では見下してる証拠だ。




「てめえ……チッ、見損なったぜ、ヤナータ」




　ジュウガは変わらず応援してくれるヤナータを期待していたようだが。

　奴隷を商品としか見ていないヤナータはそんな甘い奴ではない。

　時には彼も、奴隷にやる気を出させるために優しくリップサービスも言うだろう。




　だが、最後まで面倒を見るような男では無いのだ。




　商品に傷が付けば、取り替えるだけ。

　そこに愛着や情など入り込む余地は無い。




　その現実に気づけただけで、ジュウガは良しとすべきだ。




「じゃ、ジュウガは俺がタダでもらう。フィアナはそっちの言い値の二十万で買う。もう一つ、ヤナータ、おまけを付けてもらいたいんだが」




「何ですか？　あまり欲を掻きすぎるのも、どうかと思うのですがね」




「そう警戒しなさんなって。アンタにとっては、だぶつく在庫一掃セールができて、お得だと思うぜ？」




「……聞きましょう」




　コイツはがめつい商人だから、金の話なら、たとえ悪魔とだって取引するし、母親を斬り殺された直後でも交渉に応じるだろう。

　すべては金のため。

　そんな奴だ。




「お前が捨てようと思ってる奴隷、もしくは将来性が無くてどうなってもいいと思ってる奴隷を全部寄越せ。もちろん、そちらの言い値で良いぞ」




「……どういうおつもりですか、アレックさん。そんなことをしたって、あなたには一ゴールドの得にもならないはずですが」




「損得じゃねえよ。これは人の気持ちの問題だ。別にお前に人の気持ちを理解しろとは言わない。イエスかノーか、それだけ答えろ」




「分かりました。私に対する侮辱は今回は大目に見てあげます。ただ、今後、私の商売を少しでも邪魔するようなことがあれば、遠慮無く叩き潰して差し上げますよ。これは奴隷商人の先輩としての忠告です」




「つまり、邪魔をしなければそちらも手を出さないって事だよな」




「ええ」




　言質は取った。




「聞いたか？　司祭さんよ」




「うむ。ワシがこの取引の証人となろうぞ」




　このジジイは明日にもぽっくり逝きそうだが、側に頷いている若い神官が何人もいるので大丈夫だろう。




「気に入った！　オレも証人になるぞ！」




　他にも良く通る声で手を上げた奴がいた。神殿に担ぎ込まれていた冒険者か？　見たところ、怪我はしていないようだが。

　この男……装備はボロいくせに妙に(・・)雰囲気(・・・)があるが……まあいい。

　いつの間にか騒ぎを聞きつけて野次馬が廊下に集まっていたようだ。




「じゃ、奴隷のリストと値段は後で良い。二十万もあれば足りるか？　足りないなら、もう少し待ってもらうことになるが」




「いいえ、充分ですよ。三十人でせいぜい五万と言ったところですか。ただ、私と同じ商売を考えているのなら、やめておいた方が身のためですよ」




　ヤナータが言う。




「しないから安心しろ。ま、奴隷を連れてダンジョンには潜るがな」




「ええ。では、商談成立です。後で細かいリストと商品を送ります。『竜の宿り木邸』宛でよろしいですね」




「ああ。そうしてくれ。商品は小綺麗にしておいてくれよ。それと丸裸同然で届けられても困るんだが」




　コイツのことだ、装備どころか服も寄越さないなんてやりかねないので、釘を刺しておく。




「そこまではしませんよ。どのみち、彼らが身につけている武具は売れないような中古品ばかりですから」




　売れるなら装備をすべて売り払ってから手放したんだろうな。やれやれ。




　応接室を出て行こうとしたヤナータが、立ち止まった。




「ああ、そうそう、アレックさん。今回の奴隷の値段については口外しないでくださいよ。店舗にしても運営に費用が掛かるから、あれが適正な値段のレンタルなんです」




「分かってる。心配するな」




　今、ヤナータの商売を邪魔したり潰すつもりは無い。




「では、ワシも失礼する。怪我をした奴隷がいればいつでも連れてくるが良かろう。適正な喜捨で面倒を見てやろう」




　このジジイも、えげつないな。喜捨に適正価格があんのかよ。ま、神官の給料もあるだろうから、タダで看ろなんてのは論外だ。

　いくら神への愛や信仰があろうとも人は食い物がなければ生きていけない。

　人が生きるのには、相応のコストが掛かって当然なのだ。




「アレックさん、これから、よろしくお願いします」




　フィアナも自分の境遇に文句は無さそうだ。

　いずれ性的なサービスも俺にしてもらう予定だが、分かってるのかね？　分かってないだろうな。ま、そこは今は内緒にしておこう。ヒヒ。




「しかしよぅ、アンタ、貴族かなんかか？　やたら金持ちだな」




　ジュウガがまだそこにいるが。




「フィアナ、このアホな怪我人をベッドにくくりつけておいてくれ」




「はい」




「いや待て、こっちの方が早いな。ジュウガ、左腕を出せ」




「こうか？」




　俺は手持ちのナイフで、自分の手の腹を軽く切り、彼の奴隷紋に血を一滴落とした。

　奴隷紋章の書き換えだ。

　問題なく、成功。




「ジュウガ、新しいご主人様の命令だ。怪我が治るまで大人しくベッドで寝てろ。いいな」




「でも、退屈でよぅ――いててててて！　ああっ！？　なンだこれ！？」




　俺が何をしてたか、眺めてたのに気づいてなかったのか。アホだな。




「さ、ジュウガさん、ベッドに行きましょうね」




　フィアナがニッコリ顔で手を取って連れて行く。

　俺の方は、宿屋のエイダに話を通しておかないとな。三十人分の寝床が必要だ。




　神殿を出ると、走ってきた星里奈達と出くわした。すでに彼女達は剣を抜いている。




「アレック、ヤナータはどこ！？」




「ああ、それならもう片が付いたぞ」




「え？　もう？　ボスを一人で倒すなんて。美味しいところ、全部持って行かないでよ」




「誰がボスだ、誰が。お前、商人ギルドの幹部、町の名士を斬り殺すつもりか」




「ええ？　名士って。あいつの評判、凄く悪いわよ」




　だろうな。金儲けにしてもやり方や限度ってものがある。

　常識を覆すという売り文句の看板だが、常識ってのは人が社会で集団生活を送る上で大切な大前提だ。




　俺の方はそこそこ常識をわきまえたやり方をしなくちゃな。

　純粋な商売をやるつもりじゃ無いから、それでやって行けるだろう。

次話は明日19時、投稿予定です。