■ エピローグ

一週間後、竜の宿り木邸の裏庭ではジュウガの快活な声が響いていた。




「よっし、おめえら、朝の素振りだ！　気合い入れて行けよ！」




「「「 応ッ！！！ 」」」




　野郎共の暑苦しい叫び声に、俺はベッドでもぞもぞと起き上がった。




「なんだ、アレは」




「はい、たぶん、ジュウガさんが新入りを鍛えてるんだと思いますが」




　俺と一緒のベッドで寝ていたミーナが答える。




「何もこんな朝っぱらから、宿の近くでやらなくたっていいだろうに。ミーナ、いや、リリィ、ちょっと来てくれ！」




　ミーナは裸なので服を着て下に行かせるのに時間が掛かると思い、俺はリリィを呼ぶ。が、アイツもまだ寝ているようでやって来ない。

　使えねえ。




「星里奈、ネネ、誰でも良いから、ちょっと来い！」




「あの、ご主人様、私が行って来ましょうか？」




　ミーナが察して申し出るが。




「お前はいい、俺専用の抱き枕だからな」




　起き上がりかけた彼女を強引にぐいっと抱き寄せる。




「あんっ！　わ、分かりました」




　手が胸に当たったからか、良い声を上げるミーナ。俺とあれだけやっても恥じらいが残っていて非常によろしい。

　一眠りしたら、今日は冒険を休みにして、一発、昼間っからミーナとヤるかな。




　俺がそんなことを考えていると、部屋のドアが急に開いた。




「あのっ、アレックさん、お呼びでしょうか？」




　ちょうどいい、フィアナがやってきてくれた。新調した真新しい聖職者用のローブをちゃんと着込んでいる。

　もちろん、これは俺のプレゼントだ。フィアナは最初は遠慮していたが、俺が衛生面やうちのパーティーの心構えなど、色々と言葉巧みに理屈を付けて渡しておいた。




「ああ、フィアナ、下の張り切ってるバカに、素振りはよそでやるか、もっと静かにやれと言ってくれ。うるさくて敵わん」




「………！」




「フィアナ？」




　彼女はこちらを見てなぜか固まっている。




「あの、ご主人様、私たち、裸なので、その……」




　脇でミーナが言うので、ようやく寝ぼけている俺にも事情が理解できた。

　フィアナは男女の関係にはまだ初心(うぶ)なのだ。




「ああ、悪かったな。とにかく、後ろを向いて落ち着け、フィアナ」




「は、はい……」




　耳まで真っ赤にしているフィアナは、ふふ、これはベッドに連れ込むのが楽しみになるが、今は紳士ぶっておかないとな。

　彼女にとって、俺はジュウガの治療代を気前よく出してやった良い人であり、自分を買い取ってヤナータの魔の手から救ってくれた王子様なのだ。

　今のところは。




「何か用？　アレック。あっ！」




　今度は星里奈がやってきたが、彼女はフィアナを見て何か誤解したようだった。




「ま、待て、早合点するなよ」




　俺もちょっと焦る。丸裸の状態で斬られてはかなわない。星里奈はいつも腰に剣をぶら下げていて、しかも勘違い体質と来た。




「この外道！　奴隷にしたからって聖職者の女の子にいきなり手を出すなんて、無理矢理はダメだって言ってるでしょ！」




「だから、やかましい。俺はまだ何もしてないぞ、アホ」




「じゃ、どうしてフィアナが顔を真っ赤にしてるのよ。フィアナ、もう大丈夫よ、このスケベ親父にお尻を触られたりしたんでしょうけど、私の目の黒いうちは、あなたに手を出させないから」




「いえあの」

「いいえ、星里奈さん、違います、ご主人様は――」




「ミーナは黙ってて、あなた、いっつもアレックを庇ってばかりで良い方にしか言わないから」




「はあ」




「あ、あのぅ、星里奈さん、アレックさんが言ってることは本当で、私、別に何も……」




　フィアナが自分で告げた。




「口止めされてない？　ここで本当のことを言っても、私があなたを買い取ってあげるから、生活のことは大丈夫よ？　実力だって私が本気になれば必殺技でどうにかできるし」




　ああそうとも、時々アホな点を除けば、確かに実力は凄い奴だからな。




「い、いえ、本当の事です。ただ、ちょっと、お二人がそう言う関係だとは思ってなかったもので……」




　フィアナがきちんと説明し、星里奈も、ベッドの上の俺と裸のミーナを見比べてようやく納得したようだ。







「ああ、なんだ。そう言うこと。ええ、そうね、この二人はラブラブだから、気にしないで良いわ。もう他の女の子は入る余地、全然無いし」




　星里奈が俺とミーナを見て、手をヒラヒラさせて言う。




「おい、何を勝手なことを言ってる。俺はまだまだ女は増やす予定だぞ」




「もう……ちゃんと冒険にお金を使ってよね」




「お前に心配されなくとも、そこも両立だ」




　フィアナ達をヤナータから買い上げたので俺の所持金も結構減っているが、まだ十七万ゴールドが手元にある。

　とはいえ、上玉を買うなら、そろそろ金も稼がないといけないな。




「オラ、もっと声、出せや！　腹からだ、腹から！」




「「「 押忍！ 」」」




「どうでも良いが、あのアホをちょっと黙らせてこい、星里奈。近所迷惑だ」




「そうね。さ、フィアナ、ここにいるとあなたも襲われちゃうから、行きましょう」




「は、はい」




「待て、俺はそんなことはしないぞ。紳士だからな」




「よく言うわ。私を無理矢理、手込めにしたくせに」




「ええっ？」




　フィアナが驚くが、チッ、余計な事を言いやがって。




「待て。それもこれも、お前が俺にいきなり斬りかかって殺そうとしたせいだろうが。まだ時効になってないぞ。なんならここの王城に訴え出てもいいんだからな」




「それは……ちょっとした行き違いよ。さ、下に行きましょ。大事なこと、教えておいてあげる」




　にゃろう。フィアナにおかしなことを吹き込まないよう、今夜あたり、きっちりベッドで星里奈にひいひい言わせて釘を刺しておかないとな。




「ご主人様、ドアを閉めてきます」




「ああ」




　ミーナがベッドを降り、星里奈のアホが開けっ放しで出て行ったドアを閉め、鍵も掛けた。




「来い」




「はい」




　やってきた裸のミーナを抱き寄せる。




「一発やるぞ」




「わ、分かりました……」




　身をすくめたミーナだが照れているだけで、嫌がってはいない。

　その証拠に、唇を寄せると、自分から応じてくる。




「んっ、んんっ、あっ、あんっ、んっ、はっ、くうっ、ご主人様、んんっ！」




　白い柔肌をビクビクと震わせるミーナは、何度触っても飽きない。

　形の良い小ぶりのお尻も揉みごたえ充分だ。

　念入りに俺はミーナの体の敏感な所を舐め回してやり、しっかりほぐしてやる。




「ご、ご主人様、私、もうダメです、我慢できません、早く……」




　ミーナが潤んだ瞳で懇願してくる。




「いいだろう」




　こちらも準備万端なのでゆっくり挿入する。




「んっ、ご、ご主人様ぁ、あんっ」




　悦びと羞恥心が入り交じった表情で喘ぎ声を漏らすミーナを俺は優しく、そして執拗に責め立てていく。




「あ、も、もう、イきます」




「よし、イけ」




　タイミングを合わせて一番奥まで深々と突っ込み、思い切り出す。

　しっかりとミーナの体に注いでやった。




　外も静かになったようで、俺は満足してミーナを抱きつかせたまま、二度寝することにした。

　そろそろ新入りの奴隷達のパーティー編成をしないといけないのだが、まあ、それはまた後でいい。

　金もあるし、あくせくする必要はどこにも無いのだ。