■ プロローグ

「さ、今日こそは冒険に行くわよ！」




　俺のベッドの前で元気良く言う星里奈。新調した銀の胸当てを装備した状態で、仁王立ちだ。




「借金もちゃんと返しなさいよ」




「チッ、分かったっての」




　まだ俺に抱きついて眠っているイオーネの腕をそっとどかせて、俺はベッドから降りた。

　昨日は星里奈とも五ラウンドやって俺も彼女も上機嫌だったのだが。

　一つ、俺が思い違いしていた重大な、いや、些細な問題が発覚していた。







　そのため、俺の所持金は現在、ゼロだ。




　それどころか、借金まである。







　……ヤナータに支払った奴隷の代金25万ゴールドを差し引いても、まだ所持金は17万ゴールドあったのだが、星里奈が昨日、パーティーの分け前を要求した。

　宝玉などのレアアイテムはすべて俺が管理していたのだが、うん、すっかり俺の物だと思い込んでたわ。




　星里奈もきっちり帳簿まで付けていてそれを見せられたが、六人のパーティーで割って、一人頭10万ゴールドを分配しなくてはならなかった。

　ミーナ、星里奈、イオーネ、リリィ、ネネの五人で、合計50万ゴールド。




　ジュウガやフィアナ、レティは別だ。

　彼らとはヤナータの店の契約ですでに金は支払ったし、レティも前金一万でネネの師匠役をやってもらう約束だ。

　つまり、契約による傭兵であって、仲間では無い。

　俺の借金が増えては敵わないので、そーゆーことにしておく。




　ミーナとネネは要らないと言ってくれたが、それは星里奈が許さず、ま、俺もこの二人に金をやらないというつもりも無い。

　なので、33万ゴールドは俺の借金ということになった。







　パーティーとは共同作業であり、仲間で報酬を山分けにするのは当然の権利である。




　その辺はトラブルにならないよう、お互い、きっちり認識して約束を事前に交わしておかねばならないし、片方が言いくるめて不当に相手を安くしても良くない。

　奴隷や傭兵、仲間の線引きはどこになるのか、そこは俺もまだ考え中だ。だが、ヤナータみたいにレアアイテムは全部俺の物、と言うやり方はしない。

　俺にとっての対等とは、そう言うことだ。










　朝食を済ませ、俺も鎧を装備する。

　さて、出かけるか、というところで、松葉杖のジュウガが鎧姿で目の前にやってきた。

　コイツはやる気があって良いんだが。




「じゃ、行こうぜ、アレック！　帰らずの迷宮に！」




　ニカッと無邪気に笑うジュウガに、星里奈達が困った目を俺に向けてくる。




「よし、だが、お前、それで剣が振れるのか」




「あたぼうよ。見てな！　秘技、一本足剣術！」




　そう言ったジュウガは片方の松葉杖を放り投げ、腰の剣を抜いた。

　切った足が左なのがまだ幸いで、そこまではジュウガもできるようだ。

　練習もしたようだな。




「よし、じゃ、手合わせしてみよう。来い」




　俺は剣を抜いて言う。




「むむ、よし」




　ジュウガはまともな右足と左に持った松葉杖を使い、こちらにそれなりの速さで寄ってくる。

　だが、俺が回り込むと、さすがに彼もすぐに向きを直すというわけにはいかなかった。




「くそっ、アレック、さっさと掛かって来いや！」




　ジュウガが苛立って言う。




「威勢が良いが、俺が弓矢持ちなら、近づかずに撃って倒すだろうな」




　俺は静かに言う。




「卑怯だぞ！」




「違う、戦術だ。それに、モンスターが相手の時に卑怯と言ったところで、奴らは近寄っては来ないぞ」




「くっ、どうしろって言うんだ……」




　うつむいたジュウガが、現実を前に、唇を噛む。




「工夫が必要だ。ジュウガ、道具屋に行くぞ」




「ああ？」







　フィアナが地面に放り投げた片方の松葉杖を拾ってやり、俺達はジュウガを連れて道具屋に向かった。




「筒とベルトがあればいいかしらね」




　星里奈も俺の買おうとする物はすでに分かっているようだった。




「どうするんだよ、そんなもん」




「義足だ」




「義足？」




　この世界では一般的では無いのか、フィアナ達も首を傾げた。




「その松葉杖の代わりに、足にはめ込んで、失った足の代わりをさせるんだ」




「ああ、上げ底の靴なら、行けるかもな！」




　ジュウガも仕組みが分かったようで目を輝かせる。




「だが、足首が動かない以上、踏ん張りは利かないし、バランスも取りにくい。以前とまったく同じというわけには行かないぞ」




　期待させすぎてもガッカリさせるだけなので、俺は注意点を挙げておく。




「構わねえよ。とにかく、親父、オレの足にはめられそうな靴はねえか？」




「そう言われてもねえ……」




　道具屋の親父もジュウガの足を見て、アゴに手を当てて考え込んだ。




「頼むよ。金は必ず用意するから、なんとかしてくれ」




「分かった分かった、じゃ、使える物が無いか、探してみよう」




　店主と一緒に探してみたが、ちょうど良さそうな物は見つからなかった。

　ジュウガが無理矢理ブーツを履いて立ってみたが、痛みで悲鳴を上げて転んでしまう始末。

　このままでは無理だ。







「木工職人の所へ行くぞ。オーダーメイドで作ってもらう」




　俺は言う。




「おお、その手があったか！」




　道具屋にその道の職人を紹介してもらい、俺達は工房に行ってみた。




「ふむ、こう……筒やお椀みたいな形にすればいいんだね？」




　木工職人の親方が説明を聞いて手振りで形を示した。俺は頷く。




「そうだ。戦闘もこなせるように、筒は膝までの長さが必要だ。すぐ外れては意味が無い」




「それなら、添え木をベルトで締め付けたらどうだい？　そっちの方がすぐできるよ」




　親方が言う。




「いや、それでは形が緩んだり痛みが出る。足の全面に支えが当たるようにしないと。支点の分散だ」




「ほう、なるほどな」




「どれくらいでできる？」




「そうだねえ、彫り込みでやるなら、結構時間が掛かるし、この人の足の形にしなきゃ意味が無いんだろう？　なら、二週間はそれに付きっきりになっちまう。それだと他の仕事もあるから……」




　木工職人が渋い顔をするが、あまりやる気が無さそうだ。




「星里奈、金貨を出せ」




「ええ、じゃ、これ、前金でお願いします」




「むむ、一万も出すのか！　こいつはたまげたな。いやいや、銀貨で良いよ。それじゃさすがにもらいすぎだ。いいだろう。二週間、いや、十日で作るよ。この人もすぐ冒険に出たそうな顔してるしね」




「おお！　ありがとう、おっちゃん！」




「なに、今まで作ったことも無いような珍しい物だし、他に困ってる人の役にも立ちそうだし、商売になるかもしれん」




　さすが職人の親方、ニーズの計算が速いな。




「じゃ、寸法を測るから、そこの椅子に座っとくれ」




「分かった！」




「じゃ、ジュウガ、お前は今日はそこで親方の手伝いをしろ。その方が早く冒険に出られるし、義足でダメなら、お前は木工職人の道も考えた方がいいからな」




　俺は言う。




「冗談じゃねえよ。オレは不器用なんだ。じっと座って物を作るなんて性に合わねえよ」




　ま、そんな感じだな。




「それはお前の選ぶ道だ。好きにしろ。ただし、俺に雇われてる身だ、今日くらいは大人しく言うことを聞いて見学しておけよ。どのみち、足の形を見せなきゃ、作ってもらえないぞ」




「分かったよ。じゃ、親父、ちゃっちゃと頼むぜ」




「ジュウガ、師匠と呼ぶんだ」




　俺はこいつの態度が気になったので注意をしておく。




「ええ？」




「木工職人にならなくても、自分の義足は自分でカスタマイズした方が戦闘に役立つだろう。そのためには自分で義足が作れる技量が必要だ。不器用だのなんだの言い訳してないで、本気で冒険者を続ける方法を考えた方が良いぞ」




「冒険者を続ける方法か……分かったよ」




　それが今のジュウガにできるかと言えば、すぐには無理そうだ。だが、今このまま気持ちだけで一緒にダンジョンに付いてこられても足手まといだからな。ハッキリ言って。

　無理なモノは無理、そこはきちんと線引きすべきだ。

　義足ができあがってきちっと準備してからの話だ。




　大人しくなったジュウガを工房に置いて、俺達はダンジョンへと向かった。