■ 第七話　他人の活躍

「なっ、お前達、たった一日でこんなに狩ったのか？　信じられん…」




　革袋を見て職員が目を丸くする。




「だって、ゴブリンって本当に雑魚なんだもの。レベルも四つも上がったし、余裕余裕」




　白石は陽気な笑顔で言った。




「へへ、おっちゃんにもオイラの活躍したところ、見せてやりたかったぜ。ゴブリンをばったばったと薙ぎ倒し！」




　ケイジが楽しそうに投げ飛ばす動作を付けて言う。




「アレックさん、あなたも一仕事、終えたようですね。そっちはどうでしたか？」




　エルヴィンが爽やかな笑顔で話しかけてくるが。




「…こっちはまあまあだ」




　平静を装って言うが、くそ、こっちはスライム相手に苦戦したって言うのに、もしかしてパーティー優遇のゲームなのか？




「ふーん？　ま、一人でもやれてるようだし、どうでもいいんだけど」




　白石がそう言うが、それならスルーしろよと。




「それより、小島の姿が見えないが、アイツはどうした？」




　気になったので聞く。少し神経質そうな医者だったが。




「それが、もう少し、こっちの世界を調査したいって、お城の方へ行ったわ」




「ふうん。そうか。だが、早めにレベル上げはさせておけよ」




「そのつもりだけど、あなたには関係ないでしょ」




「そうだな」




「別にいいじゃんか、俺たち勇者仲間だろ？　仲良くやろうぜ」




　ケイジが言うが、恥ずかしいから勇者なんて口にしないで欲しい。周りの冒険者も俺たちを見てニヤニヤしてるし。昨日のやられっぷりはもう冒険者の間では有名なのだろう。最悪だ。




「ところで、伸也君…シンは見かけませんでしたか？」




　エルヴィンが俺に聞いてくるが、シンも別行動を選んでるようだ。だが俺の知ったことじゃあない。




「さあな」




　アイツは早めにステータスを確認するなど、ゲームについては詳しそうだったし、すぐに死ぬとも思えないが。




「そうですか。どうです？　僕らはこれから酒場で夕食を取る予定なんですが。ちょっとした祝勝会って事で」




「ハッ、俺は遠慮しておくぜ。ゴブリンを倒したくらいで喜んでちゃ、先が思いやられる」




　悪態をついて言うが、はっきり言って、みんなとワイワイやるのは苦手だ。酒場は悪い奴に絡まれそうだし。




「何よ、偉そうに」




　白石もむっとして腕組み。




「お、そうだな。やっぱドラゴンあたりを倒さないとなあ。ねえ、明日はドラゴンを探しに行こうよ」




　正気か？と疑いたくなるようなことをケイジが言うが。




「ええ？　うーん、さすがに、今の私達には無理じゃないの？　強いって聞いたけど」




「そうだね。ケイジ君、ドラゴンはまた今度にして今日は初勝利ってことでいいんじゃないかな」




「ああ、うん、そうだね！」




　エルヴィンが上手くあしらった。単純なガキだ。




「お待たせしました。ゴブリンの牙、120個。レアアイテムの赤い牙も22個ありますので、全部で340ゴールドになります。お確かめ下さい」




「ええ。うーん、たったこれっぽっちか」




　大きい銅貨を受け取った白石が言うが、イラッと来るぜ。まさか、俺の取り分を見た上で当てつけてるのか、コイツ？




「ご飯、足りそう？」




　ケイジが心配そうに聞くが、それだけ有れば、ひと月は腹一杯食えるはずだ。




「大丈夫だと思うわよ。ね？」




「ああ、充分足りるさ。じゃ、アレックさん、また」




「ああ」




「おっちゃん、またなー！」




「アレックと呼べ！」




　誰がおっちゃんだ。ま、年齢としてはいい歳こいたおっちゃんなんだが。

　いつの間にか、俺も歳食ってたなあ。




「あの顔でアレックって言われてもねえ」




「いいじゃないか」




　小声で言った白石がムカつくが、今はアイツの方が二つくらいレベルが上だろうしな。放っておこう。

　あ、しまったな…あいつらのスキル、鑑定で覗き見しておけば良かった。鑑定でスキルまで見えるのかどうかは分からないが、スキルコピーもあるしな。




「まだ何かご用ですか」




「ああいや」




　ここにぼーっとしてても怪しまれるので、ひとまず立ち去ることにする。

　俺は気が小さいのだ。

　鑑定やスキルコピーは、物陰からこっそり、気づかれないときにやるとしよう。




　宿屋に戻り、カウンターで暇そうにしていた主人を試しに『鑑定』してみる。







【 名 前 】　宿屋の店主

【レベル】　？

【クラス】　商人

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男




　おい…そんだけかよ。ま、ある程度予想はしていた。このスキル、まだレベル３だしな。

　それとも、鑑定は相手の能力を見るのは向いてないのかな。自分のステータスは詳細に見れるが、これはスキルじゃないだろうし。







「お客さん、何か私の顔についてますかね？」




「いいや。ちょっと聞いてみるが、アンタの得意スキルってなんだ？」




「そうですね、客の顔を一度見たら忘れない、名前も覚える、後は計算かな」




　そのスキルをちょっと見せてくれと言いたくなったが、不審がられそうだし、そんなスキルはコピーしても役に立ちそうに無い。




「この辺りで凄いスキルを持ってる奴を知ってるか？」




「凄いスキル、ですか。まあ、スキルと一口に言っても、色々ありますからねえ。剣術や魔法、治療…そうそう、この王都で一番有名なのはランスロット様でしょう。鉄の鎧も切り裂く剣のスキルを持ってるそうですよ」




「ほう。その人は、今どこに？」




「お城か見回りでしょう。騎士隊長ですから」




「ふうん。そうか、分かった。邪魔したな」




　鉄を斬るとは、なかなかのスキルじゃないか。是非とも手に入れたいところだ。明日、ちょっと城に行って聞いてみるか。




　翌日、城に行ってみたが、隊長は忙しいからと、ろくに取り次いでもくれず追い返されてしまった。まあ、量産型勇者じゃあな。しかもまだ俺のレベルは２だ。




　仕方ないので、冒険者ギルドにクエストを受けに行く。それなりに強そうな冒険者も見かけたが、ちょっと俺から話しかけるのは無理。こっそり後ろから鑑定してみたが、レベルもスキルも見えなかった。




　……スキルコピー系、あまり使えないんじゃないのか？




　ふう。それなら、もっと役に立ちそうなスキルを自力で取っておくんだった。

　くそ。

　これからだ。




　毒消し草を集める採取のクエストを受けて、街の外へ向かう。

　一枚につき１ゴールドなので、アロエ草よりこっちの方が割が良い。

　まんま紫蘇のような薬草を探し、すぐに見つけることができた。




　これは、あれだね、無理に戦闘せずに暮らして…いやいや、PKの存在を考えると、それは取れない選択だ。

　気を引き締めないと。




　後ろに気配を感じ、振り向くと、小柄な人型のモンスターがいた。手に木の棒を持っているが、コイツがゴブリンだろう。一対一なら、大丈夫か。




　念のため、鑑定。







【名称】　　ゴブリン

【 L ｖ】　　　　２

【 H P 】　　　１０

【解説】

　人に近い姿のモンスター。

　身長は大人でも一メートルほどで、

　力は弱い。

　それなりの知能を持つが交渉には応じない。

　群れで行動することも有り、

　その場合は注意が必要。







　よし、楽勝の相手だ。多分。




　周りに他のゴブリンがいないことを確認した俺は、主導権を握ろうとこちらから剣で駆け込んで斬りつけることにした。




「いええいっ！」




　気合いの声と共に、上から振り下ろす。




「ギャッ！」




　ゴブリンも木の棒で反撃しようとしたが、俺の振り下ろした剣が胸に直撃して、後ろに吹っ飛ぶ。




「ギィイ！　ギーッ！」




　痛がっているのか、怒っているのか、よく分からないが、尖った牙を見せつつ威嚇しつつ起き上がってきた。

　スライムよりはちょっと強いな。




　だが。




「せいやっ！」




　今度は真横に剣を振る。力を入れすぎて、剣がすっぽ抜けてしまったが、その前にゴブリンに命中したので事なきを得た。倒れたゴブリンはすぐに煙と化して、小さな牙がその場に残された。

　これを冒険者ギルドに持って行けば、安いが金になる。




　ステータスを確認したが、経験値は３だ。スライム三匹分だから、こっちの方が割が良い。




「ちょっと、ゴブリンを探してみるか…レベルも早く上げたいしな」




　群れは要注意だが、単独の奴なら俺にも倒せる。

　迷子になってはしゃれにならないので、街道からあまり離れないよう注意しつつ、ゴブリンと毒消し草を探す。




「お」




　いた。こちらに背を向けているゴブリンを見つけた。

　問題が無いか周囲を一度確認し、音を立てないように忍び足で近づく。




「ギッ！？」




　くそ、気づかれた。だが、先制攻撃は頂くぞ！




「はあっ！」




　気合いを込めて剣を振る。結構、この剣、重いんだよな。




「ギャッ！」




　上手く命中。それにしても、俺は剣術なんてやったことも無かったのに、不思議と、それなりに剣が扱える。

　

「よしっ！」




　良い感じだ。牙を拾って布袋に入れ、再びゴブリンを探し回る。




「んん？」




　今、女性の声が聞こえた気がしたが。

　見回すが、誰もいない。少し先に見通しの悪い草むらが有り、あまり近づきたくは無いが。




「誰か！　助けて！」




　む、やっぱりいた。背の高い草むらの反対側だろうか。トラブルの予感が有り有りなので、慎重に近づく。




「へっへっ、騒いでも誰も来やしないぜ」




「いやっ！」




　むむ、草むらの向こうに、服を脱がされている若い女性と、革鎧を着た二人の男が見えた。

　

　ふむ…。どうやら、女性が悪党に襲われているようだが。