■ 第一話　パーティー編成

帰らずの迷宮の入り口は、今日も活況のようで冒険者達があちこちで準備をしている。




「よーし、お前ら、他の人の迷惑にならないように二列で歩けよ。そこっ、喧嘩するんじゃ無い！」




　どうして移動五分足らずで喧嘩が始まるのか。

　俺は内心でため息をついた。

　さすがに三十二人も底辺が集まると、移動も一苦労だ。

　これなら日本の小学生の方がまだマシだな。

　これで奴隷紋が無かったら、収拾も付かないところだった。




「親分、今日は何層まで行くんですかい？」




　三十二人のうちの一人、顔に傷がある男が聞いてくるが、雰囲気が出過ぎだ。




「その呼び方は止めろ。俺の名はアレック、アレック様と呼ぶように」




「へい、それで、アレック様、何層まで？」




「今日は第一層までだ。実力に見合わない階層には連れて行かないから、そう心配するな」




「おお」




　他の者もそれが心配だったようで安堵した表情を見せた。




「ただし、宿代と食費くらいは稼いでもらうぞ」




「面倒くせえ」

「いくら稼げばいいんですかい」

「あっしは持病の腰が痛くてねえ…あいたたた」




　なんでジュウガの時は威勢の良い返事をしておいて、俺に対してはこうなんだろうな？

　腰が痛いと言ってる奴を【鑑定　Lv５】で見てみたが、こいつは仮病だった。

　たちが悪いな。

　すでにヤナータから引き渡された時点でフィアナと星里奈に任せて怪我や病気はあらかた治療済みなのだ。

　治療が困難な本物の腰痛持ちもいるので、そこは俺も配慮するつもりだが、仮病は別だ。

　こうなったらスキルでも取るか。







【統率　Lv 5】　New！

【鬼軍曹　Lv５】　New！







　合計403ポイントで良さそうなスキルを取った。







「聞け！　ウジ虫共！　お前らがこのまま奴隷として哀れにこき使われ続けるか、それとも一人前の冒険者になって自由を勝ち取れるかは、今日からの行動次第だ！




　一日宿代10ゴールド、食費6ゴールド、合計16ゴールド以上の稼ぎを上げた者は、それを自分の貯金にして構わない！

　

　一万ゴールドを貯めたら、俺との契約は終了、お前達は何をしようと自由だ！　昼寝したければ好きなだけしろ。喧嘩したければ好きなだけしろ。ダンジョンに潜る必要も無い！」







　三十二人の奴隷が静まりかえる。




「一万ゴールドは無理でさあ」




　一人がぽつりと言った。




「ま、すぐには無理だろうが、俺は一年でこの中から達成者が出ると見ている。いや、出なくても一番の稼ぎを上げている奴には一年後に一万ゴールドのボーナスを俺が出そう。それで一番のそいつは自由だ」




「ホントかねえ？」

「どうだかな」




「信用するのは一年後でいい。それまでに、仲間の顔と名前くらいはしっかり覚えておけよ。特別ボーナスは最初の一人だけだ」




　ニンジンはぶら下げたが、それで全員がキビキビ動くような奴らなら、誰も苦労しない。ま、事情もそれぞれあるだろうし、個人の不可抗力で今の地位にいる者も多いはずだ。

　ひとまず次だ。




「じゃ、今から班決めをするぞ。一班が六人、それが全部で五つだ。二人余るから七人の班も二つ作る。それが一つのパーティーだ、いいな！」




　この人数でぞろぞろダンジョンに潜っても、数の力は活かせない。狭い通路だと前衛が三人で頭打ちになってしまうし、こいつらは後衛が少ない。ヤナータも後衛で器用に支援ができるような要員をお払い箱にはしなかったようだ。

　例外も何人かいるが、何らかの事情があってヤナータには価値無しと判断された者達だから、リーダーが務まるかどうかは怪しいところだ。

　だが、現時点で俺には鑑定によるレベルしか判断材料が無い。

　これだけの人数だ、面接なんてかったるいこと、いちいちやってられないしな。

　




「班のリーダーはレベルの高い順に暫定だ。いずれ本人の希望や周囲の評価を聞いて適性のある者と入れ替える。マテウス、クライド、アイザック、フリード、ジード、アッシュ、少しばらけて前に出て手を上げろ」




　六人のうち、何人かが肩をすくめ、やる気無さそうにバラけると、俺の指示通りにその場で手を上げた。




　白髪のドワーフであるマテウスはこの中で一番レベルが高い。

　俺よりも高くレベル31だが、結構な歳で腰痛持ちだ。戦士としてはあと数年で引退を迫られることだろう。少なくともレベル通りの実力は発揮できないはずだ。




　だが、年季の入ったコイツはリーダーにはふさわしい。

　装備の着こなしも堂に入っていて、落ち着き払った様子を見ると冒険もこなれているだろうから、いちいち教えなくても良いのだ。

　各リーダーは俺と別行動で動くことになるから、冒険やダンジョンの経験は重要だ。




　二番手以下は年齢も若くなるが、レベルも24以下となり、落ち着きの無さそうな奴や、装備に違和感のある奴もいる。

　ま、入れ替えは面倒だし、どれも似たり寄ったりだし、今はこれで良しとしておくか。

　最初は第一階層で様子見だ。




「よし、後は自分が良さそうだと思ったリーダーの元に集合しろ。早い者勝ちだ。あぶれたら俺が調整する」




　意外にもマテウスの元にはあまり人数が集まらなかった。一方で五番手のリーダー、陽気に笑っているジードの所に十人以上が集まったが、人望もやっぱり判断材料になるかな。




「よし、調整だ、お前とお前はマテウスの所に行け」




「ええ？」

「そんな」




「言ったはずだぞ。早い者勝ちだ。俺の指示をよく聞いていないからそうなる。次から損をしたくなければ、俺の話をよく聞いてキビキビ動け」




　ひとまずこれで、パーティーの真似事にはなった。

　すでにこいつらの装備はいくらかマシな物に更新させているので、第一層でいきなり死人続出、なんてことにはならないはずだ。




「行くぞ」




　七つのパーティーがぞろぞろと移動する。




「アレック、話は聞いたぞ。ヤナータの奴隷をたくさん買ったそうだな」




　入り口の守りをする兵士が声を掛けてきた。何度も潜っているので、もう顔なじみだ。




「ああ。別に問題は無いだろ？」




「もちろんだ。だが、そんなにたくさん買って、どうするつもりなんだ？」




「さてね」




　特にどうこうする目的で買ったわけでも無い。ただ、違う形の奴隷商人も良いだろうと思ったまでだ。

　もし、俺のやり方が軌道に乗るようなら、たぶん、ヤナータが黙っていないだろう。

　それは試してみないと分からないのだ。

　ま、宿無しでパンもろくに食わせずに誰かをこき使う状況は見てて気分の良い物では無いから、俺の周りだけでも風通しが良くなればそれでいい。










　第一層で一班ずつ、ゴブリンの群れと戦わせてみたが、元々、ここで戦っていた冒険者達だけあって、華麗な連携とまでは行かないものの、問題なく倒せた。




「よし、じゃ、各班はリーダーの指示に従って第一層で稼いでこい。日が暮れる時間になったら、宿に帰って良し。以上だ」




　後は細々としたことは言わない。こいつらも考える頭があるんだから、話し合うなりするだろう。

　奴隷のパーティーはそれで放置して、俺達は第三層へと向かう。




「大丈夫かしら？」




　星里奈が心配して振り向いたが、薬草も持たせてあるし、この迷宮には薬草が生えている場所もあるから大丈夫だろう。

　人数がそろっているパーティーで、おかしな事にはならないはずだ。

　あいつらは第一層だしな。初めての冒険でも無い。