■ 第二話　第三層

第三層はやはり同じような石造りの迷宮だった。

　ここからは新マップだ。




「気を引き締めていくぞ」




「「「 了解！ 」」」




　鼻が利く犬耳のミーナを先頭に、星里奈、イオーネと前衛が続き、明かり持ちのリリィが真ん中に立つ。

　その後ろにネネとレティの魔法使いの師弟コンビ、さらに僧侶のフィアナがそこに続く。最後尾が俺だ。




「待って、何かしら、あれ」




　星里奈が指差した。見ると、通路には白い何か……ヨーグルトのようなものが網状に、辺り一面にぶちまけられていた。




「誰かがここでセックスしたとか？」




　リリィが言うが、こんなにたくさん精子が出るわけが無い。バケツ三杯分はありそうだ。




「だとしたら、アレックもびっくりの量ね」

「そうね、うふふ」

「いいえ！　ご主人様なら、これくらい、やればできます！」




　できるか、アホ。




「お前ら、変な例えに俺を出すな。踏まないように気を付けて、先を進むぞ」




「「「 了解 」」」




　気持ちが悪いので触らないようにしてやり過ごし、通路を進む。




「ご主人様、この通路の曲がった角に何かいます。人間ではありませんが、何の臭いか、忘れました……すみません」




　ミーナが言うが、事前に敵の位置が分かれば随分と違う。




「気にするな。見れば思い出すだろう。全員、戦闘態勢を取れ」




「「「 了解 」」」




　剣を抜いて、ゆっくりと通路を進んでいく。




　リリィが角を曲がって通路を魔法のランタンで照らすと、敵の姿が明らかになった。




「あっ、アレは！」

「うわ、気持ち悪っ！」

「はわわ」




　女性陣の何人かが怯んだが、このモンスターは俺も結構、来るモノが有った。




　まずは落ち着いて鑑定だな。










【名称】　ビッグスパイダー

【 L ｖ】　28

【 H P 】　166/166

【状態】　通常

【解説】

　体長一メートルほどの大きな蜘蛛。

　性格はやや攻撃的で、

　近づく者に対してアクティブ。

　べとつく糸を吐いて

　獲物を動けなくしてから

　捕食する。




　氷と炎の呪文も効果的だが、

　中途半端な炎は暴れさせるので危険。










　レベルが俺達の平均より上というのが少々気になるが、数は二匹と少ないので、何とかなるだろう。




「糸に気を付けろ！　動けなくなるぞ。氷で攻撃しろ」




　注意事項を報せてやり、俺はひとまず様子を見る。




「はい、ご主人様！」

「行きます！」

「任せて！」




　ミーナ、イオーネ、星里奈の前衛三人が走り込んで行き、斬りかかる。

　蜘蛛は割と俊敏に後ろに飛び退くと、口から白い液体を吐き出した。




「あっ！」

「きゃっ！　何よ、これ」




　ミーナは上手く避けたが、星里奈が避けきれずに白い液体を頭から被った。




「星里奈！」

「星里奈さん！」




　空中に表示されているウインドウのHPに注目したが、星里奈のHPは減っていなかった。

　ただ、べとついて星里奈がまともに動けなくなっており、どうやらこれが蜘蛛の糸らしい。

　さっきの通路のアレも、こいつの糸だったか。




「ちょっとぉ！　蜘蛛ってお尻から糸を出すんじゃ無いの！？」




　もがきながら叫ぶ星里奈。

　別に油断したわけでは無さそうだが、アレを避けるのは難しそうだな。




「へへへ、捕まえた捕まえた、活きの良い美味しそうな女の肉だー、ぐへへ」




「ネネ、変な当てレコはいらんぞ」




「ご、ごめんなさい。つい。蜘蛛さんが凄く嬉しそうだったので」




　【共感力☆】だな。

　こんな連中に共感するのもアレだが、怖がってパニックになるよりはマシか。

　蜘蛛の方は、一撃退治とは行かなかったが、ミーナとイオーネがそれぞれ攻撃を当てて一匹を倒し、もう一匹はレティの氷結呪文で片が付いた。




「なんでこの糸は消えないのよぅ」




　モンスターは倒すと煙となって消えるのがこの世界のコトワリだが、糸は例外らしい。




「べとべとですね……」

「ええ、なんだか嫌らしいですね……」

「うわぁ……なんかエロいよ、星里奈」




　モンスターが片付いた後、みんなで星里奈を囲んで観察する。




「どうにかしてよ。取れないし、くう」




「ちょっと下がってて」




　レティが言い、前に出て炎の呪文を唱えた。

　すると糸はあっという間に燃え上がり、綺麗に消えてしまった。




「よ、良かった」




　ほっとした様子で星里奈が立ち上がる。




「糸は気を付けた方が良いな。だが……」




　他の冒険者は、魔法も使えないパーティーもいると思うのだが、どうしているのだろうか。

　俺はそれが気になった。







「ご主人様、他のパーティーが来ます」




　考えているとミーナが告げた。




「そこの広い場所で待機だ。黙り込むなよ。PKと思われる」




「そうですね」




　少し大きな声で言って喋りながら待つ。




「よう、兄弟」




　向こうから五人の戦士系のパーティーがやってきたが、彼らは二人が松明を持っていて、なるほど、この火であの糸を焼き切るらしい。




「あんたら、松明が切れてるなら、一本、くれてやるぞ？」




　戦士が言う。それを見た別の戦士が首を振った。




「よせよ、連中、二人も魔法使いがいるぞ」




「ああ、そいつは便利だな。羨ましいぜ」

　

　こっちの片方はまだ見習いなのだが、いないよりはバランスが取れるだろう。まあ、オール戦士でそろえた方が耐久力はありそうだが。そこはパーティーのスタイルや好みだろうな。

　他のパーティーが通り過ぎた後、ブスッとふくれっ面をしていた星里奈が口を開いた。




「提案。アレックとポジションを代わりたい」




「却下。男の俺が糸を被っても、視聴者は誰も喜ばないぞ」




「視聴者って何よ……もう」




　視聴者は主に俺だ。




「アタシはアレックがべとべとで、もがくのを見たーい」




　リリィがニヤニヤするが、俺はごめんだ。




「ダメよ、リリィ。アレックの髪はとっても大事なんだから」




　イオーネが小声で言うが、いや、そこまで大事でも無いんだがな。

　はっとした顔でコクコクと頷くリリィも、ちょっとムカつくんだが。




「仕方ないなぁ。その髪に免じて我慢してあげるけど、一つ貸しね、アレック」




「ふん、いちいち言い方が気に入らんが、まあ、借りにしておいてやろう」




　星里奈もどうしても我慢ができないということがあれば、俺が代わってやるしかない。まあ、俺がどうしても嫌でなければ、の話だけどな。







　それからも蜘蛛はたくさん出て来たので、その度に前衛が誰か動けなくなったが、戦闘に支障があるほどでは無かった。

　せいぜい、戦闘時間が一分かそこら、長引くだけだ。




「よし、今日は早めに切り上げよう」




　スキルの時刻を見て、俺は頃合いだと思い宣言した。




「あーっ！　お風呂に入りたい！　今日はお風呂に入る！」




　髪が乱れたせいか、ご機嫌斜めの星里奈が言うが、ま、お湯代くらいは出してやってもいい。あの宿に風呂やシャワーなんて上等なモノは無い。たらいのお風呂だ。







　しかし、問題は宿に戻ったときに判明した。

　俺はかなり早めに切り上げたつもりだったが、それでも地上は夜更けになっており、いつもより二時間ほど帰還が遅れていたのだ。




「これは、やはり、第三層でキャンプをすべきだな」




　遅い夕食の時に、俺はその話を切り出した。




「そうね、私も、いちいち戻るのは時間の無駄だと思ってたところなの」




　反対するかと思っていたが、湯浴み上がりの星里奈が言う。




「いいのか？　髪はすぐに洗えないぞ？」




「そこまで気にすることじゃないもの。でも、三日が限度ね」




　それだと第五層くらいまでしか行けない気がするが、まあ、今は第三層の問題だけ考えるとしよう。

　特に反対意見は出なかったので、まずはダンジョンで一泊してみることになった。

　ネネが少し心配そうな顔をしていたが、きちんと見張りを立てておけば、問題ない。