■ 第三話　軍団の名前

俺が宿の自分の部屋に戻って、さあ今日はリリィとセックスの日だと楽しみにしていたら、邪魔が入ってきた。

　よりによって、男だ。




「アレックさん、ちょっといいですか」




「えーと、クライドか。何の用件だ？」




　まとめ買いした三十二人の奴隷の一人、その中のリーダーを任せている奴だった。背が高く、やせ気味の奴。武器は弓矢で背中にしょっている。

　陰気な顔で愛想笑いをした、そのクライドが言う。




「私のパーティーのことです。明日から、狩り場をもっと下の階層にしたいんですよ。第三層くらいでどうかと思うんですが」




「お前の班の、一番下のレベルの奴はいくつだ？」




「8です」




「じゃあ、ダメだな。そいつがレベル11を超えるまでは第二層も許可できないぞ」




「ええ？　そんなに安全策を採らなくたって、よほどのへまをしない限り、死にませんよ」




「よほどのへまをしても死なないようにしてくれ。言っておくが、パーティーメンバーを死なせたら評価を下げるぞ。罰金だ」




「それじゃ、リーダーは他の奴にしてもらえますか」




「まあ待て、メリットも付ける。リーダー手当を付けてやろう。一日につき10ゴールド、無条件だ」




「たった10ゴールドですか。せめて100は欲しいですが」




「よく考えろ。一日で、他の一般の奴と違って10ゴールドの得があるんだ。ちょっとずつでも一年なら合計で三千ゴールドを超えるぞ」




「ダメですね。メリットが少なすぎです。10ゴールドなんて、すぐ稼げるし、それであいつらの面倒を見ろだなんて、割に合いませんよ」




「じゃ、20ゴールドだ。それで一年で七千ゴールドを超えるからな。

　他にも、リーダーとして特にめざましい働きがあったとメンバーから評価されるようなら、特別ボーナスを俺の査定で上乗せだ。

　お前が嫌なら仕方ないが、他のメンバーが手を上げるかもしれない。

　リーダーに立候補するかどうか、お前の班の他の面子に聞いてみてくれ」




　クライドはそれを聞くと、少し考えて言った。




「いえ、気が変わりました。20で引き受けさせてもらいますよ」




「よし。ちなみに、今日はいくら儲かった？」




「うちの班は、全員合計で252ゴールドです」




　そこから16ゴールドの生活費6人分を差し引くと、一日156ゴールドの儲けか。6人分の装備更新にはほど遠いが、維持費がクリアできるならまずまずだ。

　奴隷パーティーの固定費がどれくらいになるのか、俺にもちょっと分からないが、ヤナータから三十二人を買いあげた代金五万ゴールドと、装備をまともにするための費用が一万ほど掛かっている。この計六万ゴールドが固定費だとすると、元を取るためには治療代無しで二年ほど回せばいいことになるかな。




「上出来だ。無理はしてないな？」




「してませんよ。まだ顔合わせの段階で、暫定のリーダーだと聞いてますからね」




「ヤナータの店と比べると、どうだ？」




「そりゃあ、簡単には比べられませんよ。他のメンバーがどれだけ稼いでたかなんて、私は知りませんから」




「自分の範囲で、だいたいの感覚でいい。別に、ヤナータが十倍儲かっていても、同じだけ働けなんて俺は言わないぞ？」




「私の感覚では半分、いや、そこまでは差が付いてないと思います。他の冒険者のパーティーだって無茶はできませんしね」




　ヤナータのレンタル奴隷は一般の冒険者のパーティーに貸し出す形なので、ペース自体はそれほど変わらないか。

　奴隷だけのパーティーだと監視がいなくなるので、ノルマを課したとしてもそこまでは違いは出ないのかもしれない。




「そうだな。じゃ、この調子で明日からも頼む。ああそれと、三日働いたら、一日は休日だ。それも他の班にも伝えておいてくれ」




　休息は絶対に必要だ。




「分かりました。それと……薬草の購入費を私が集めて、自分の班の分を管理してもいいですか？」




「他のメンバーが同意するなら構わないぞ。特に反対が無い限り、決定権はリーダーが持つ。ただし、ちゃんとメンバーと話し合いはしてくれ。その方が不満が溜まりにくいからな」




「ええ、そうですね」




「揉めるようなら、俺に相談してくれ。他に何かあるか」




「いえ……今のところは」




「何かあれば、また明日、食事の時にでも伝えてくれ」




「了解」




　クライドが戻っていくが、リーダーとして彼は見込みがありそうだ。

　真っ先に要望を上司に伝えに来たし、リーダー手当を交渉して獲得するのにも成功したからな。

　数の計算もできる感じだったが、その程度はこちらでも教育を受けるのか、あるいはスキルを持ってるのか。




「アレック、あの男って………」




　リリィがやって来たが、ドアの向こうを気にした。




「クライドがどうかしたのか？」




「あいつもベッドインしたの？」




「するかアホ」




「なんだ、良かった。いや、ひょっとしたら、ああいうのも好みなのかと思って、ぷぷっ」




「うるせ。じゃ、さっさとやるぞ」




「えへへ、いいよ？」




　誰も入ってこないようにしっかり鍵を掛けてから、リリィの服を脱がせる。




「お前の胸、少し膨らんできてないか？」




「うん、ちょっと大きくなったかも。誰かさんが揉みまくってるし」




「いや、まともに食ってるから、太ったんだろう」




「そうかもね。太ったと言うより、前が痩せてたんだけど」




「そうだな。じゃ、今夜もたっぷり可愛がってやる」




「ふふっ♪　あはっ」




　その小さい体を押し倒すと、リリィは早くも興奮して楽しそうに笑った。










　翌日、朝食の時、イオーネが奴隷パーティーの帳簿を作ってみてはどうかと提案した。




「昨日、アイザックが私に儲けは誰に報告すればいいのかって聞いてきたから」




「なに？　俺じゃ無くて、イオーネに、か」




　あいつ、まさか、俺のイオーネに目を付けてるんじゃないだろうな。

　せっかく俺がリーダーに任命してやったというのに。




「ええ、でも、あなたの部屋の前で諦めて戻ってくるところに私が通りかかっただけだから、他意は無いと思うわ」




　リリィとやってる最中だったかな。鍵も閉めていたから、遠慮したのだろう。




「分かった。じゃあ、そうするか。でも、面倒臭いな……」




「私が帳簿を付けるから、任せて。父の道場でも私が付けていたの」




「そうか。今はどうしてるんだろうな？」




「フリッツに頼んであるから、付けてくれてると思うわ」




　生真面目な奴だから、面倒だと思いつつも初恋の相手の言うことを断れなかったに違いない。哀れ、フリッツ。




「じゃ、風の黒猫軍団は、そのまま聞け。各リーダーは一日の儲けを宿に戻ったらイオーネに報告すること。あと、三日働いたら一日は休日とする。いいな」




「「「 おおっ！　やった 」」」




　向こうのテーブルで食べていた、むさ苦しい連中が一気に明るくなった。

　ま、休日は良いものだ。




「ねえ、その風の黒猫軍団ってなんなの？」




　リリィが聞いてくるが。




「お前、忘れたのか。ここのダンジョンに入るとき、兵士がパーティー名を名付けてくれただろう」




「ああ、そう言えば。あたし、別の名前が良かったなぁ。それ、全然強そうじゃ無いし」




「俺もそう思うが、あいつらの名前みたいなもんだから、それでいいんだよ」




　識別さえできればどうだっていい。俺は普段、そんな名乗り方はしないのだし。




「ぷっ、ぷぷっ、風の、黒猫、ひー、やめて、そんな似合わない名前」




　目の前でぷるぷる震えて笑っている奴。




「レティ、お前、スキルポイントのプレゼントは一生無しな」




「ええっ！　ま、待って、今の無しで。悪かったわよ、悪うござんした」




　謝り方もなってない。

　どうしてコイツが未だにBランク魔導師なのか今、分かった気がする。




「あらら、可哀想。私、レティは一緒のパーティーみたいなものだし、あげてもいいんじゃないかって頼もうと思ってたところなんだけど」




　星里奈が言うが、レティが俺のご機嫌を取らない限りはくれてやらんぞ。

　俺を見て笑った罰だ。

　だいたい、コイツは正式パーティーでも無いし、仮に正式パーティーでもスキルポイントをプレゼントする義務など無い。

　俺が自分で稼いだポイントだからな。




「よし、じゃあ、装備が整ったら、出発するぞ」




　食事を終えた俺は、しがみついて泣くレティを振りほどいて席を立った。




「「「 了解！ 」」」




　いつもの朝だった。

　―――俺はこの日、うちのパーティーに死人が出るなど、予想もしていなかった。