■ 第四話　第三層にて

「待てよ、アレック」




　装備を調え、帰らずの迷宮に出発しようとした時、ジュウガが宿から出て来た。

　革鎧をきちんと装備し、松葉杖も無くなっている。

　見た目は普通の冒険者そのものだ。

　俺は感心した。




「ほう、あの職人、腕が良いな。義足をもう作ってもらったのか」




「おうよ！　まあ、まだ調整が必要だって言うから、戦闘をやってみて調子を掴もうと思ってさ」




「ふむ……じゃ、クライドのパーティーに入れてもらって第一層で調整してみろ」




「待ってくれよ。あんなぬるい(・・・)パーティーじゃ掴めるもんも掴めないだろ。アレックのパーティーに入れてくれよ」




「いいだろう。どれだけやれるのか、俺の目で見てやるとするか」




「そう来なくっちゃ！　すぐ稼いでやっからな」




　親指を立ててニカッと笑うジュウガだが、気の早い奴だ。




「でも、良かったわね、ジュウガ。松葉杖無しで歩けるようになって」




「おう、星里奈。コツを掴むまではちょいと苦労したンだが、ま、天才のオレ様にかかればざっとこんなもんよ。アイテテテ」




「うわ、カッコ悪。ミニ・アレックって感じね」




　リリィがおかしなことを言う。




「待て。俺は若いときでも全然そんな性格じゃなかったぞ」




「へえ、そうなんだ。でも、すぐ調子に乗ったり、偉そうになるところがソックリ！」




「そんな調子に乗ってるつもりは無いが」




「乗ってるわよ。奴隷をたくさん大人買いしたり、私だけポイントをくれなかったり……」




　レティが聞こえるか聞こえないかくらいの声で言ってるが、根に持つ奴だなぁ。




「ほとんどいちゃもんだろが、それ。じゃ、行くぞ」




「「 はい 」」

「了解」

「おっし！　行くぜぇー」




　ダンジョンは気を引き締めていくべきだが、入る前からそこまで気合い入れていくものでも無いしな。

　出発だ。







「よう、アレック。順調そうだな」




　ダンジョンの入り口で見張りをやっている兵士が、俺達を見るなり言う。




「どうだかな」




「昨日、第四層でパーティーが二つも全滅した。こうやってオレ達に顔を見せるだけでも順調だよ」




「まあ、そうだろうな。だが、出がけに不吉なことを話すんじゃない」




「はは、悪かった。ま、気を付けてな」




　階段を降りる。




「全滅って、原因はなんだったんでしょうか……」




　フィアナが気にしてしまったようで、そんなことを聞いてくるし。




「さてな。気になるなら、後で兵士に聞け。今回は第三層でキャンプもやる予定だ。ジュウガ、お前は第一層で慣らして、それでダメそうならすぐ帰れよ」




「任せとけって、アレック。大丈夫なところ、バッチリ見せてやンよ」




　こいつのお気楽ぶりには半ば呆れてしまうが、やる気無しで嫌々で付いてこられても気分が悪いからな。この方が良い。







「ゴブリン、五匹よ！」




　角を曲がったところでさっそく敵が出て来たが、ジュウガが真っ先に走り込んでブロードソードを勢いよく振り込んだ。

　斬った後にふらついたのは仕方が無いが、ダッシュも可能か。




「クリア！」




　他の敵も前衛があっという間に掃討し、危なげは無かった。




「どーよ？」




「まだだ。次はゾンビとやるぞ」




「おお、掛かって来いや」




　トラウマになっていなければ戦士として勘定ができるだろう。思わぬ拾いものだ。ヤナータが知ったらどんな顔をするやら。




「本当に足は大丈夫なのですか？」




　フィアナが心配して聞くが。




「当たりめーよ。これ、ホント凄いぜ。義足だっけか？　踏ん張るとちょいと痛いが、なあに、これくらいは大したことねえよ」




「ジュウガ、使いやすいよう、カスタマイズはしっかり考えておけ。調整するための金はちゃんと出してやるから」




「悪いな、アレック。ま、踏ん張れりゃ、あとは剣の腕と、体のバランスの問題だぜ。義足よりも、どう動くか、動いた後の切り返しをどう繋げて行くか、そっちが問題だな」




　自分なりに課題を見つけているなら、ジュウガに任せるとしよう。




「じゃ、最短距離で第二層へ降りるぞ」




「「「 了解 」」」




　無駄な立ち寄りはせず、最短ルートで階段に向かう。

　階段の手前、巨大な戦士の像がある広間では、思わず後ろを振り返って弓矢持ちのスケルトンがいないか確認してしまうが、あれからは敵勇者も出て来ていない。







「よし、ゾンビ、やったらぁ！」




　ここでも真っ先に先頭で斬り込むジュウガは思い切りが良い。ひょっとしたらトラウマになっているのではないかと心配したが、完全に杞憂だった。




「どーよ？」




「ま、度胸の良さは認めてやるが、それだけじゃダメだ。もっとパーティーとして安全な戦い方を考えろ」




「ああ？　敵が出てくりゃ、速攻で倒す。それしかねえべ？」




「あのな……まあいい」




　前衛の戦士と、司令官のリーダーでは役割も違う、か。




「ミーナ、コイツが突っ込みすぎたときは背中をフォローしてやれ」




「はい、ご主人様」




「なんだかんだで優しいのよね」




　肩をすくめて星里奈が言うが、違うだろと。




「お前、俺はパーティーの安全を最優先にしてるだけだから、変な勘違いはするなよ」




「ああ……そっか、なるほど」




「いいじゃねーか、助け合いでよ。次、行こうぜ、次」




　今のところ、問題は無いが……。




「いいだろう。第三層へ向かうぞ」




　当初の予定通り、第三層の探索を行う。







「くそっ、また糸を吐きやがった。レティ、焼いてくれ」




　ジュウガが蜘蛛の糸をやたら気にするが、動きが縛られるのが嫌だと言うより、これは感触の気持ち悪さの問題か。




「はいはい。あ、ほいっと」




「んん？　お前、呪文、唱えなくても炎が出せるンだな」




　ジュウガが気づいたが、レティはちょっと残念な高レベル魔導師だから、無詠唱呪文も使えるのだ。普段は無駄に呪文が長いけど。




「弱い術式ならね。無詠唱でも使えるし」




「ふーん？　呪文を唱えなきゃダメなのかと思ってたぜ」




「普通はそうよ。しかしっ！　天才魔導師の私だから！」




「おおっ！　オレも天才剣士だからな。分かるぜっ！」




「うわっ、うざっ」




　リリィがしかめっ面をするが、俺も同じ気持ちだ。




「レティ、ジュウガ、お前らは会話禁止な」




「なんでだよ」

「酷い、横暴だわ」




「やかましいからだ。行くぞ」




　二人を黙らせて探索を続ける。




　一日が経って、見つけた小部屋でキャンプを張ることにした。

　もちろん迷宮内だから、テントなどは無く、アイテムストレージに入れていた毛布を被るだけだが。




「しっかし、銀貨が宝箱から出てくるとはなぁ。今日は儲かったぜ」




　ジュウガも宝玉がいくらで売れるか知っていれば、もうちょっと違った喜び方になるのだろうが、まあいい。




「見張りの順番はいつも通りだ」




　人数が多いので二人ひと組の交代にして、一晩を明かすことにする。




「な、聞いてくれよ、アレック」




「なんだ、ジュウガ」




「オレさ、闘技場で優勝したら良い指輪を買って、フィアナに結婚を申し込もうと思うんだ」




　ジュウガがどうでもいい話をしてくる。確かにフィアナはジュウガには親切にしているが、誰にでも親切にしているクレリックなので、特別な感情があるとも思えない。

　貫通話で諦めたかと思っていたが、懲りない奴だな。




「ふあ…、まあ、好きにしろ」




　あくびをかみ殺しながら俺は言ってやった。




「お、おう。好きにするぜ？」




「よした方が良いよ、ジュウガ、アレックは根に持って後ろから刺してくるよ」

「うんうん」




「なにぃ？」




　リリィとレティが訳知り顔で言うが、お前らの中で俺のイメージはどうなっているんだと。

　ネネが寝言で「おめでとー、おめでとー」を連発していたが、フィアナのウェディングドレス姿でも夢見ているのか。

　……アホらしい。寝よ。










「さすがに、石の床だと背中が痛くなるわね」




　翌朝、星里奈が軽くストレッチしながら言う。

　ジュウガが前にこのダンジョンでは石が敵だと言っていたが、石の床で寝られるかどうかという話だったようだ。




「なら、簡易ベッドでも持ち込むか」




　俺は真顔で言う。




「ええ？」




「はは、そりゃいいな。いつでもぐっすり寝られるぜ。ダンジョンで」




　ジュウガは冗談だと思ったようで笑い飛ばしたが、俺は本気だ。




「部品を小分けにすればできるかもしれませんけど……」




「何か問題があるのか、フィアナ」




「いえ、ダンジョンにベッドを持ち込むって発想が」




「危険が無いなら、色々と試してみるべきだ。危険と言っても気持ち良すぎて起きられないくらいしか思いつかないが」




「木材を運んでる人は、戦えないわよ？」




　星里奈が指摘するが、当然だな。




「専用のポーターを雇う。うちにはたくさんいるだろ」




「ううん、まあ、彼らが良いって言うならいいけど」




「ちゃんと護衛を付ければ、向こうも文句は言わないはずだ。他の奴らだと心配だから、俺達のパーティーで護衛をやるぞ」




「ええ、分かったわ」

　

　今回は一泊だけにしたが、次からはもう何泊かして、行き帰りの無駄を省くつもりだ。










「おお、アレック、死んだかと思ったぞ」




　地上に出ると、兵士が余計な心配をしてくれた。




「悪かったな。今日は下で一泊して帰る予定だった」




「それを先に言っておいてくれれば良かったんだが。あと一日、遅かったら、救助隊を申請するところだったぞ」




　兵士が言うが、なるほど、門番はそういう役目か。




「次からは三日は戻ってこないから、必要ない。どのみち、下でやられたら、まず助からんだろう」




「まあ、ほとんどはそうだがな」




　宿へ戻って、さあ寝るか、と思ったら、女将のエイダが渋い顔で出迎えてくれた。




「アレック、トラブルだよ」




「ああ？　何があった？」




　女将が何も言わずに上を指差すが、二階から怒鳴り声が聞こえてきた。




「だからオレは反対したんだ！」




「いや、最後には賛成しただろ！？」




　誰かが言い争っているようだが、野郎の喧嘩なんて知ったことじゃねえ。




「今の、クライドの声だったわよね？」




　星里奈が言う。




「んん？」




　うちの軍団の奴なら、何を揉めているのか、雇い人としては気になるところだ。




「仕方ない。ミーナ、付いてこい」




「はい、ご主人様」




「私も行くわ」




「私もー」




　星里奈はともかく、野次馬気味のリリィが付いてきてもあんまり意味が無いと思うが。







　二階に上がり、クライド達が使っている大部屋を開けると、すでに取っ組み合いの喧嘩が始まっていたところだった。

　やれやれ。




「そこまで！　喧嘩の理由を説明しろ、クライド」




「はあ、それが……」




　ばつが悪そうに俺から視線をそらし、黙り込むクライド。




「マースが死んだんだ」




　別の奴が言った。




「ああ？」




「ちょっと、どういうことよ？」




　星里奈も聞き捨てならないとばかりに聞き返すが。

　というか、マースって誰よ？




「ミーナ、俺の部屋から名簿を持って来てくれるか」




「はい、ご主人様」




　ミーナが名簿を持って来たが、クライドのパーティーメンバーの奴だった。そんな名前の奴もいたっけな。顔すら思い出せないが、俺の奴隷を簡単に殺してもらっちゃ困る。




　クライドや他のメンバーに説明させたが、彼らも第三層に行っていたらしい。全然、気づかなかったが、あの広々とした迷宮なら、顔を合わせること無く探索することも可能だろう。いや、可能と言うよりは顔を合わせる方がむしろ少ないか。

　蜘蛛の糸でパーティーの半数が動けなくなり、何とか倒したときには一人、息を引き取っていたという。




「クライド、俺はお前らに第三層を許可した覚えは無いぞ。どうなってる」




「いや、アレックさん、下で稼いでもいいって、そう言う話でしたよね？」




　クライドが確認してきた。

　そう言えば、こいつが俺に聞きに来て、リーダー手当を20ゴールド付けるという話をしたな。あの時か。

　俺は第二層までのつもりで許可したが、こいつは第三層や第四層でも良いと思ったらしい。




　やれやれ……、もっとハッキリ、階層も指示しておくべきだったか。




　あの蜘蛛がそれほど脅威になるとは俺も思っていなかった。

　だが、後衛の魔法使いがいないパーティーでは、危険度も跳ね上がってしまうのだろう。




「誤解があったようだな。俺が許可したのは第二層だ。その点については俺も落ち度があるから咎めないが、それ以外にもリーダーとしての判断が甘かったんじゃないのか？　戦闘にしても、第三層の決定にしてもだ」




「ええ、そこは……でも、あそこでまさか松明持ちまで糸にやられるとは思ってなかったので」




「そこが甘いんだ。二人が持つなり、何があっても対応できるようにしろ。どうにもできないなら、その階層はまだ早すぎるってことだ」




「はあ、なるほど、二人でですか。松明代が余計に掛かりますが」




「必要経費だ。なんなら俺が出してやるぞ。二本以上使え」




　命に関わる値段だ。松明二本で買えるなら安いもんだ。




「了解」




「三ヶ月はお前のリーダー手当を半減させる。それで嫌になったら、他の奴とリーダーを代われ」




「いや、アレックさん、今回は失敗しましたけど、やらせて下さい。次はもっと上手くやります」




　こちらをまっすぐに見据えて神妙な顔をしたクライドは、思うところがあるようだ。ま、パーティーメンバーが死んでへらへらしてる奴なんて、俺がぶん殴ってやるけどな。




「当然だな。とにかく、死人は出すな、いいな？　お前らもだぞ？」




「「「 分かりました 」」」




　他のメンバーも真面目な顔をして頷いたので、同じ失敗は繰り返さないと思いたい。