■ 第五話　女剣士ルカ

相変わらず『帰らずの迷宮』に潜っている。

　うちの軍団の奴が命を落とすというトラブルはあったが、それ以降は皆も慎重になってくれたようで大人しく第二層で金稼ぎをやっている。




　一方の俺が率いるパーティーは三階の探索を続けていた。

　ネネとレティの二人の魔術師がいれば、この階の厄介な敵、ビッグスパイダーの糸もすぐに焼き切れる。俺達にとっては余裕の敵だな。

　いくつか見つけた宝箱からは銀貨の他に、スキルポイントがもらえる例のアラジン風のランプも一つ出て来た。

　だが、四万ポイントもスキルリセットで稼いだ後だと、百やそこらでは物足りないほどだ。




「かったるいな。もっとガバガバ経験値やスキルポイントが入る敵は出てこないのか」




「ならアレック、下の階層へ行こうぜ、下へ」




　ジュウガがウインク混じりの笑顔でお気楽に言うが、こいつが言うと、なんか気が変わるな。




「いや、まだ早い。気を引き締めていくぞ」




「なンだよ、そりゃあよ。おい、アレック！」




「うるさい。敵を引きつけても事だ。静かに歩け」




「引き付けるも何も、この階のモンスターは蜘蛛とナメクジだけで、音なんか関係ねえだろ」




「それでもだ」




「けっ、相変わらず堅物だな」




「堅物って言うけど、ジュウガ、別の敵が出てこないとも限らないわ。私たちは第一層で、普段は出てこない敵と戦ったことがあるし、それは頭に入れておいて」




　星里奈が言う。




「ああ、スケルトンとやり合ったって話か。オレは会ったこと、ねえんだよなあ」




　ジュウガにはそのスケルトンが勇者だったという話はしていない。







　俺の予感では、勇者は(・・・)勇者と(・・・)引き合う(・・・・)。







　ヤナータが連れていた護衛のミツルギにしてもそうだ。

　アイツを鑑定したとき、ギラン帝国で召喚されたと解説が出ていたが……。

　ここは諸国から冒険者が集まってくる有名なダンジョンだから、どこから来ようとも構わない。だが、これだけ大勢の冒険者がいる中で、だ。

　ばったり顔を合わせるというのは、やはり何か運命的なモノを感じてしまう。

　訂正……野郎相手に運命的な出会いとか、勘弁しろっての。

　シンとはPKでやり合っただけに、正直、あまり男の勇者に出会いたくは無い。星里奈みたいな腕の立つ危ない奴もいるので、女ならいいってもんでもないが。




「ご主人様、人間の匂いがします」




　ミーナが小さい声で告げる。彼女の俺への忠誠度はMAXだから、色々と気を遣ってくれるし、俺の思い通りに動いてくれる。可愛い奴だ。

　たまに、行き過ぎて他のパーティーメンバーから冷ややかな視線を向けられる羽目になるのだが、こと、索敵において信頼できる犬耳族だというのは大きい。




「よし、PKを疑われないように、適当に喋って良いぞ、ジュウガ、レティ」




「ンなこと言ってもよぅ、向こうがPK狙いなら、あんま関係なくね？」




「先手必勝、サクッと」




　口数が多いジュウガはともかく、とんがり帽子のつばをつまんで格好を付けるレティは問題だ。　




「余計な事を言うな、アホ。本気で誤解されても知らんぞ」




「はうっ、なんか私、ヤバイ気がしてきましたぁ」




　ネネが狼狽え始めるが、こいつも基本が臆病だからな。【恐がり】のスキルを消しても、まったく怖くなくなるということでは無いようだ。




「落ち着け」




「なんか、相手、殺気立っちゃったみたい。うちのパーティー、見た目はともかく、まともなパーティーなのにね」




　星里奈が言うが、美少女揃いのこのパーティーで見た目云々というのは俺への当てつけか。

　いや、ジュウガがいたな。荒くれ者という見た目でも無いが、真面目風でも無し、誤解されたらジュウガのせいにしておこう。




「そこに隠れているのは分かっていますよ。出て来て下さいね」




　イオーネが優しく言うが、この状況でその掛け声はどうなのか。




「くっ！　ぞろぞろと……いいわよ、出て行ってやろうじゃない」




　ややハスキーな女の声が、角の向こうから聞こえてきた。




「道を空けてやれ」




　別に囲んで物盗りしようというつもりも無いので、俺は向こうの誤解を解くべく、指示して皆を少し下がらせる。




　黒のビキニアーマーを着た剣士が向こうから姿を見せたが、ほほう、良い感じの露出度だな。しかも美人だ。

　歳はもう二十歳過ぎのようだが、コレはコレで良い。スリムな肉体美はそそるものがある。

　無造作に伸ばした黒髪に褐色の肌で、正統派のアマゾネスだろう。いや、そんなモノに正統派があるのかどうかは知らんけど。

　瞳の色は緑だから日本人では無さそうだが、少し大人の雰囲気が漂う女剣士だ。




　抜剣したままその女剣士は、こちらを睨み付けるように油断なくゆっくりと歩いてくる。じりじりと緊張感が手に取るように分かるほどだ。




「待って、そんなに警戒しなくたって、私たちはあなたを襲ったりしないけど」




　星里奈が苦笑しつつ言う。




「どうだか。このダンジョンには虫も殺さないような顔した聖職者がPKをやってたりするから、アンタの言葉を信用する気にはなれない」




　アマゾネスが言う。




「そんなはずは」




　フィアナが少しショックを受けた様子でつぶやくが、中にはそんな奴もいるのだろう。

　俺は適当に彼女を目の保養にさせてもらった。あまり警戒させても可哀想なので途中で周囲に目をやって警戒しつつ、やり過ごす。




　そのアマゾネス剣士は通り過ぎてもこちらには背を向けず、後ろ向きに下がっていく。

　俺も念入りに警戒する質だが、コイツも大した警戒の仕方だ。




「なンだよ、オレら、敵じゃねえっての」




　ジュウガも反感を覚えたようで苛立つ。

　相手は無言だ。




　完全に通り過ぎたところで、俺は少し気になった。




「んん？　お前、一人か」




「……だったら？　何？」




「いや、荷物も持たずに、どうしたのかと思って」




　彼女は左腕に傷を負っているがろくに手当もしていない様子だ。




「それ、アンタに関係あるの？」




「いや、無いな。だが、気になったから質問しただけだ。言っておくが、俺にそうさせた(・・・・・)不審者は、そっちだぞ」




　こちらの疑問は正当なものだと言っておく。




「フン、余計な詮索はしなくて良いよ。さっき言ったろ、聖職者のPKがいるって。アタシは運悪く、そのパーティーと組んじまったってわけ。分かった？」




「なるほどな」




　PKされて、自分の荷物も捨てて這々の体で逃げ出したか。




「うわ、酷いわね。なんというか、お気の毒です……」




　星里奈が同情して言う。




「あの、腕の怪我、良ければ私が回復魔法を掛けますけど」




　フィアナが申し出たが。




「お断り。それが眠り魔法じゃないってどうしてアタシにわかるのかしら？」




「それは……」




　そう言われてはフィアナも答えようが無い。




「じゃ、ほれ、薬草をくれてやる。持って行け」




「罠かもしれない。礼は言わないよ。あと、アンタ達が先に行きな」




　そこまで疑われるとなんだか微妙な気分だが、PKに遭った直後では仕方ないかもしれない。




「分かった。行くぞ」




　鑑定で相手のレベルが俺達と同じと分かったので、俺は脅威とも感じず、背を向けて進む。




「それにしても、待ち伏せのPKならともかく、一緒に組んだ後でPKって、そりゃ、へこむわね……」




「だな。ま、その点、うちは心配がいらないか」




　別働隊で日が浅いクライド達はともかく、俺達のこのパーティーは何日も一緒に冒険をしている仲だ。




「へえ。私がPKするって疑わないんだ？」




　星里奈か。




「………やっぱ、お前は例外で」




「ちょ、ちょっとぉ」




　星里奈が情けない声を出したが、こいつは俺と行動理念が違うからな。

　ちょっとやそっとの事じゃ裏切ったりはしないだろうが、勇者には気を付けないと。