■ 第六話　女剣士の面接

二日後。

　竜の宿り木邸の食堂でクライド達と一緒に夕食を取ったが、クライド達のパーティーもあの黒髪の女剣士に出くわしたようだった。




「聞いて下さいよ、親分。一人でいるみたいだったから心配して声を掛けてやったら、話しかけるな！って剣を振り回してくるんですぜ？」




　隣のテーブルで、『クラウド班・戦士A』が身振り手振りを交えて説明する。




「だから、俺は親分じゃ無いっての。二度と親分と呼ぶんじゃない」




「じゃあ、アニキですかい？」




「どうしてアレック様と言えないんだ、お前らは」




「悪人顔だからじゃない？」




　リリィがしれっと言うが、俺は悪人顔では断じてない。




「ちょっと、ふふ、それは可哀想でしょ。アレックって不細工だけど、悪人顔では無いわよ」




「星里奈、お前、今日限りでパーティーを除名な」




「ええっ！？　なんでよ！？」




　俺をディスったから。




「お前らが見たあの剣士はルカという名前だが、ちょうど仲間に裏切られて気が立ってたんだ。次から見かけても声を掛けるな。いいな？」




「「「 ウッス！ 」」」




「んん？　アイツ、自分の名前は言ってなかったと思うが、アレック、知り合いだったのか？」




　ジュウガが聞いてくるが、【鑑定】を説明するのも面倒くせえ。




「ジュウガ、肉をくれてやろう。今日働いたボーナスだ」




「おおっ！　マジか！　うめぇ、肉、うめぇー。今日からアニキと呼ばせてもらうぜ！」




　だから……勝手にしろ。




「ルカって言えば、双剣のハンナと組んでた子じゃないかね。Bランクパーティーで、確か……そうそう『白銀のサソリ』ってパーティー名だったね」




　追加の料理を持って来た女将が皿を置きながら言う。




　Bランクか。俺達と同じレベルでそのランクなら、Bランクまでは俺達も何とかなりそうだ。




「でも、仲間に裏切られたみたいだから」




　星里奈が言う。




「名の知れたパーティーが裏切りなんてやるかねえ？　ちょいと腑に落ちない話だよ。裏切りや喧嘩はここじゃ珍しくも無いけどさ」




　正式なメンバーは厳選しておかないとな。奴隷のクライド達は俺と一緒に行動することは少ないし、奴隷紋で縛ってあるから問題は無いだろうが……。

　やはり信頼できる仲間でないとダメだ。




「と言うわけで、レティ、お前はそろそろうちのパーティーは卒業でもいいぞ？」




　俺はちらりと横を見て、とんがり帽子に向かって言う。飯時にも帽子を被ってる奴。




「なっ！　私は、前金をもらって先生をやってるのだし、ネネちゃんはまだまだ魔術士としては未熟だから！　魔導師資格を持ってる私が見てあげる必要があるんだから！」




　凄く殊勝で面倒見の良い事を言ってるが、こいつはタダ飯が食えるからここに居座ろうとしてるんだろう。お前、自分の持ち家があるみたいなこと、前に言ってただろ。




「もう、アレック、心配のしすぎ。レティはちゃんとやることやってくれてるじゃない。金づるを襲うわけないでしょ」




　星里奈が言うが、一理あるか。




「ふむ」




「金じゅる……ハッ！」




　今、俺を見てレティが変な気づきをしたみたいだが……。

　二人きりになったら、後ろからファイアボールでも打ち込まれそうな悪寒だな。










　翌日。

　俺は十一時過ぎにのんびりと起きて、女将に遅い朝食を作ってもらい、ゆっくりと冒険の支度を始める。

　第三層からは泊まりがけなので、朝一で出る必要はどこにも無いのだ。

　昼からダンジョンに潜って、いつも通り三日後に帰還する予定だ。




「アレック、みんな準備、できたわよ」




「そうか。じゃ、そろそろ行くか」




「気を付けて行っといで」




　宿の女将に見送ってもらい、さあ『いざゆかん、迷宮へ』と宿を出たところで邪魔が入った。

　女だ。




「ちょっといい？　ここにアレックさんという人がいるって聞いてきたんだけど」




　昨日の褐色アマゾネス、ルカだな。

　何で俺を探してる？

　目の前に俺がいるにもかかわらず、ルカは俺に気づいていない様子。この分だと、俺の顔は知らないようだ。

　誰かに俺の名を聞いてきたか。

　なら……。




「アレック様に、何の用だ」　




　俺はあえて別人のフリをして目的を問いただすことにした。「ええ？」と星里奈が隣で眉をひそめるが、気にしない。




「アンタに言う必要、あるの？」




　コイツ、この前もそうだったが、性格はいまいちだな。顔と体つきはいいんだが……。




「ある。アレック様に取り次いでもらいたかったら、俺を通してもらわないと」




「ホントにぃ？」




　胡散臭そうに俺を見て、それから周りの連中に目で確認するルカ。

　みんながウンウンと頷く。




「じゃあ、言うけど、そろそろ剣と鎧を修理に出したいし、レアアイテムを売れば何とかなりそうだけど、売りたくないから、ちょっとここに手助けしてくれそうないい人がいるって、聞いたから」




　要領を得ない話し方だな。ギャルか、お前は。




「んー、つまりあれか、要するに手持ちの金が無くなってきて、冒険を続けるのに俺の力を借りたいと。俺が奴隷達の面倒をみてるという話を聞いてここにやってきたんだな？」




「いや、話は聞いてきたのはそうだけど、別にアンタの力は借りなくて良いから」




「そうは行かないな。実は俺がアレックだから」




「は？」




「違うよ、この人はジョンって言う名前で、もごもご――」




「ややこしくなるから、リリィ、そういう冗談はやめようね」




「この人がアレックさんで、間違いありませんよ」




　ナイスだ、星里奈、イオーネ。




「なんだ、そうなの。アタシ、レベル28で剣の腕には自信があるよ」




「ふーむ……」




「いいじゃない、アレック。私たちと同じくらいのレベルなら、役に立つんじゃないかしら」




　俺もそう思ってるが――ちょっと黙ってろ、星里奈。

　目で合図しておく。




「ルカ、一つ言っておくが、俺は慈善事業で連中の面倒をみてやってるわけじゃないぞ。これはビジネスだ」




「んん？　ビジネス？」




「そう、ビジネス、取引だ。俺が当面の宿代と装備代を肩代わりしてやる代わりに、連中はダンジョンで金を稼いでくる。そういうギブ・アンド・テイクだ」

　

「なら、話は簡単じゃないか。アタシも雇っておくれよ」




「誰でも、と言うわけにはいかないな。今は俺も借金を背負ってる身だ。

　助けたいという気持ちはあるんだが、俺も苦しい状況で、他人の面倒までみる訳だから、

　ルカ、お前にも相応の覚悟ってモノを見せてもらう必要がある。ここまでは理解できるな？」




「ああ、まあ……危険なところでも頑張るよ。前衛で構わない」




「良い心がけだが、うちは前衛が有り余ってる。そうだな？」




　俺は振り返って皆に聞く。




「まあ、前衛は多いわね」

「前衛ばっかりだね、あいつらは」

「魔法使いと弓使いも一人ずつ、いたけど」

「黙れレティ」

「はいっ、ご主人様！　前衛だらけです！　弓使いであろうと前衛です！」




「いいぞ、ミーナ。そういうわけだ。レベルが俺達より上の奴もいるからな。そこは、割って入るつもりなら、氷河期並みに狭き門だからな。ルカ、君にはプラスアルファで、俺にとってお得な面を示してもらう必要があるぞ？」




「そう言われても……ちなみに氷河期って何？」




「気にしなくて良い。遠い昔の話だ。見たところ……ルカ、君は実に良い良い体つきをしているね？」




　上から下まで、じっくりとなめ回すように視姦してやった。




「む……」




　戸惑ったルカは嫌そうに自分の胸を手で隠した。コイツ、それなりに知識はあるが、処女と見た。




「うわ、最低、エロ親父」

「アニキよぉ、そりゃいくらなんでも外道だべ？」

「おお、神よ……このいやしき者に天罰をお与え下さい」




　ごく一部のメンバーから不満の声が上がったが、リーダーは俺だ。

　ここは譲らんぞ。




「ちょっと。じゃ、私が私のお金で雇ってあげるわね。アレックに頼らなくても良いわ」




「あっ、星里奈、お前なぁ……」




「ありがとう！　恩に着るよ」




　金を出されてしまっては、俺の打つ手が無い。

　まあ、そこまでルカを抱きたい訳でも無いので、星里奈に金を出させ、装備を交換し、お試しで俺のパーティーに入れてみた。

　いきなり、クライド達に混ぜるのも心配なんだよな。あいつらとルカが斬り合いの喧嘩をしそうで怖い。