■ 第七話　はぐれたメンバー

今日はルカという新しいメンバーが入っているが、基本的に俺達の戦い方が変わることは無い。

　第一層でゴブリン相手にフォーメーションの確認をやって、問題無さそうなのでそのまま下の階に降りた。

　ルカのレベルは俺達と同じだから問題ない。




「なんか、納得いかない」




　だがルカは何か問題を感じたようだ。ま、聞いてやるとするか。戦闘中にあれこれ言い始めたら敵わんし。




「ええっと、良い感じに戦えてると思えたんだけど……何か、まずかった？」




　星里奈がおずおずと聞く。彼女もルカも前衛なので、二人の位置取りやタイミングの合わせ方など、細かい調整が必要になる。

　しかも同レベルで相手がちょっと有名なBランクとなれば、なおさらだろう。

　どんな細かい戦術論が出てくるやら。

　

「そうじゃなくて、アイツ！」




　ルカが振り向いて俺を指差す。おう、俺かい。




「ああ。アレックはリーダーってことで、普段は指示だけだけど、これはバックアタックに備えた布陣なのよ。別にアレックが遊んでるわけじゃ無いわ」




　星里奈が茶化さずに真顔で説明する。




「それは分かってる。うちのパーティーもそんな感じだったからね。でも、あんな変態エロ親父なのに、指示がまとも(・・・)なのが気に入らない」




「うるさいな。何か？　俺が戦闘中に服を脱げと言ったら、お前は大満足なのか？　ルカ。あ？」




「ちょっと、アレック、何もそんなキレなくてもいいでしょうに」




「別にキレて無いけどな」




「アレックは自分が生き残るためには凄く真剣に考えを巡らせてる人だから、戦闘中は信頼して良いと思うわよ」




　星里奈が言う。




「それって、自分だけでしょ。仲間の命はどうなの？」




「もちろん、考えてくれてるわよ。ネネちゃんの時は、第一層でレベル13になるまで延々とゴブリン狩りをやって、パワーレベリングしたり」




「ええ？　13？　ゴブリンだけで？　それ、もう苦行とか拷問のレベルだよね。そこまで上げられたのが信じられない」




「あはは。まあ、さすがにあれはちょっとキツかったけど。まだ私たちはここに来て二ヶ月程度だけど、今のところ、死人は出ていないわ」




「マースが死んじゃったけどね」




「リリィ、あいつは別パーティーだっただろ。問題への対応策もきちんと話し合った。ま、なんにせよ、うちの軍団も含めて全員、死なないように気を付けてやってるぞ」




　俺は真面目に言う。

　死んだらそれまで。取り返しが付かないからだ。




「そ。ハンナもそんな感じだったけど。ああ、ハンナって言うのは、アタシの前のパーティーのリーダーで、裏切った連中とは別ね。前の前だから」




　ルカのパーティーか。




「白銀のサソリだっけ？」




「そうそう。へえ、あたしらの名前も売れてきたんだね」




「宿の女将に聞きかじっただけだがな。だが、ハンナのパーティーはどうしたんだ？」




　口を開いたルカだったが、すぐには言葉が出なかった。

　何度か唇を動かした後で目を瞬(しばたた)かせ、ようやく彼女が答える。




「……アタシが第七層でへま(・・)をやっちまってね。ハンナとアーヴィンが竜を食い止めてる間に、なんとかアタシの回復は済ませたんだけど。

　

　そうしたら今度は変な炎の魔物が別に湧いて来ちゃってさ。そこでもうパニクってみんなバラバラ。ロイドと二人で集合場所まで逃げ切ったけど、ハンナ達は戻ってこなかった」




「そうか」




「え、えーと、うん！　きっとハンナさん達も無事だと思う」




「あのなあ、星里奈、無理に余計な事を言うな。普通に考えて死んでるだろ。ま、へま(・・)したお前に嫌気がさしてハンナも今頃、パーティーを組み替えて冒険やってるかもな」




　下手な励ましは、かえって辛いだろうと思い、俺は悪口を言う。




「だと良いけど。ハンナとはそれなりに長くパーティーをやってたし、黙っていなくなる奴でも無かったしさ」




　会話が途切れ、重苦しい空気の沈黙になった。

　誰だよ、湿っぽい話を振ったのは。




「あーっ！　止め止め！　わりぃけど、オレ、こういうの耐えらンねえわ。ハンナって奴もさあ、なんか事情があったんじゃねえの？　忙しいのかもしれねえし、それでいいだろ？」




　ジュウガが沈黙を破ったが、誤解されそうなフォローだけに、ここは話題自体を変えた方が良さそうだ。




「そうだね」




　だが、ルカも、ある程度は踏ん切りが付いているようで、あっさりと同意した。




「それで、ルカ、お前は装備の目処が付いたら、どうするつもりなんだ？」




　俺は話題を変える。　




「そりゃ、冒険を続けるに決まってるだろ。金も貯まってないのに引退なんて、冗談じゃ無い」




「そうか、なら、目処が付くまでは俺達と組め。まあ、お前が気に入れば、の話だけどな」




「アレックぅ、それルカの体つきで決めたでしょ」




「違う。茶化すな、リリィ」




「じゃ、顔だね」




「まあ、顔もだが、俺が決めたのは、自分でへまをしたと自己申告できる奴だからだ。下手にごまかす奴より、よほど信用できるぞ」




　これは本心からの言葉だ。




「なるほどね。うん、腕も良いし、私も賛成」




　星里奈がすぐに賛成したが、まあ、腕が良いと認めてのことなら良いだろう。




「じゃ、よろしくな！　アレック」




　ルカも乗り気だったようで笑顔で俺の所まで来て握手した。日焼けアマゾネス　＆　ビキニアーマー、ゲット。




　するとミーナが何か言いたそうに心配顔でちらちらとこちらを見ている。




「何だ、ミーナ。別にお前を捨てたりはしないから安心しろ」




「あ、いえ、そのことではなく、前方から人が来ます」




「なら、普通に言え」




「すみません、なんだか良い雰囲気だったので、邪魔するのもどうかと思いまして」




「気にしすぎだ。じゃ、適当に話しながら、そこで待機だ。ただし、座り込んだりはするなよ」




　待っていると、戦士が四人に僧侶が一人というパーティーが向こうから姿を見せた。




「よう、兄弟。どうだ調子は」




「まあまあだ」




　お互い、リーダーは剣を収めたまま片手を上げ、敵意が無いことを示す。　




「くっ！」




　だが、いきなりルカが身構えて斬りかかるそぶりを見せたので、向こうのパーティーも慌てて剣を抜く。




「待て！　全員動くな！　リーダー権限だ！」




　途中でルカが止まったからいいようなものの、肝を冷やした。




「どうした、ルカ」




「ああ、悪い、勘違いだ。アタシを裏切った奴に服が似てたからさ」




「頼むぞ、おい」




「勘弁してくれよ、兄弟」

「寿命が縮んだぜ、まったくよう」

「危ねえなぁ、PKかと思ってこっちも今、先手を取りに行きかけたぞ」

「偶発事故もああやって起きるんですかね」




　喧嘩にならずに済んだが、一歩間違えれば斬り合いになっていたかもしれない。

　向こうのパーティーが見えなくなってから、聞く。




「で、あの白いローブを着てたんだな？　そいつは」




　俺の質問にルカが頷いた。　　




「ああ。胸の辺りに刺繍が入ってるヤツだ。丁寧な話し方でさ、てんで悪人に見えなかった奴だけに、アタシは本当に怖かったよ。後ろから襲われた時にはさ」




「名前は？」




　星里奈が聞く。




「エルヴィン」




「ん？」

「えっ！」




　……どっかで聞いた覚えがある名前だが。

　反応したのは俺と星里奈だけだ。




「知り合いなの？」




　リリィが聞き、それを見てルカの顔が険しくなる。




「聞き覚えがあるんだが……」




　誰だっけ？




「何言ってるの、アレック。バーニア王国の城で、王様に私たちと一緒に呼び出された彼よ。勇者の一人じゃない」




「おお、アイツか」




　金髪の魔法使い。

　イギリスの大学生だったっけか？　顔以外は、よく覚えていない。

　逆に印象に残ってるのは元気印の中学生勇者ケイジだ。いきなり派手に冒険者ギルドで喧嘩して、負けてくれたしな。

　エルヴィンは、ケイジとは対照的に少し落ち着いた感じの、爽やかに微笑む青年だった。

　角が立たないように中立的な立場を取る感じの奴だった気がする。

　最初の城で魔法陣から召喚された時、チッ、あの時、俺は星里奈に理不尽なグーパンチを食らったっけな。それも思い出した。




「一緒に呼び出されたって、仲間なの？」




　ルカが鋭い目で睨みながら聞いてくる。答え次第では斬りかかってきそうな雰囲気だ。




「俺は違う。だがコイツはパーティーを組んでたぞ」




　星里奈を親指で指差す。




「私だって、ほんのちょっとだけよ。結局、彼が魔法学院に行くと言いだして、解散したけど」




「魔法学院！　そう、そいつだよ！　ええと、どこだったか、オースなんとかって学校を卒業したって言ってた」




「ひょっとして、オースティン王立魔法学院？」




　レティが言うが。




「それそれ。オースティン、間違いないよ」




「待て。卒業したって言ったんだな？」




「ああ、そうだよ」




「じゃあ、別人だろう。俺達がエルヴィンと別れたのはほんの二ヶ月前だぞ？」




「ああ、そうね……」




「まあ、アンタ達が知ってるエルヴィンかどうかはこの際どうだっていいよ。もし、アイツがアタシの前に出て来たら、この剣で斬る。それだけだ」




　ルカが柄に手を置いて言う。ま、それを止めるつもりは無い。

　ルカも嘘はついていないだろうしな。

　だいたい、俺にそんな嘘をついたところで彼女にメリットは何も無いだろう。