■ 第八話　予期せぬボス

第三層に降りた。

　『帰らずの迷宮』は十キロ四方に及ぶ広大なダンジョンであり、その攻略には時間が掛かる。

　最短距離(ルート)で下の階段に向かっても二時間は必要で、往復ともなれば、アタックはダンジョンの中にキャンプを張っての泊まり込みとなる。




「ベッドだって？　ハッ、そりゃ良い考えかもね」




　休憩中、簡易ベッドを持ち込んだらどうかという話をルカにしてやると、彼女も言葉の上では同意した。




「何か、問題があるのか？」




　小馬鹿にしたようなのが、気になった。




「いや、わざわざそんなもの、持ち込むなんて、ちょっと思いつかなかっただけさ。良いアイディアだと思うよ」




　肩をすくめるルカ。ビキニアーマーなので、胸の谷間が連動して動く。良い眺めだ。




「そうか。実は、もう道具屋に頼んでベッドの部品は発注してある。星里奈、借金はその後でな」




「いいけど、場所はもう決めたの？」




「いや、この階のどこかにはしようと思ってるが」




「それなら、アタシが良い場所を知ってるよ。扉が閉まる小部屋で安全地帯だ」




　ルカが言う。




「よし、じゃあ、そこに案内してくれ」




「いいよ。こっちだ」




　少し長い一本道の通路を進む。

　敵も出てこない。

　だが、それが逆に気になった。




「本当にこっちなのか？」




　俺は先頭を歩くルカに確認する。




「ああ。なんで？」




「いや、この感じは……」




　普通のゲームなら、この先はボス部屋だ。ゲームをやりまくった俺だからこそ、分かる感覚と言おうか。

　だから、説明は難しい。

　こちらの世界の住人であるミーナやリリィにコンピューターゲームと言っても、ちんぷんかんぷんなのだ。




「なんとなく、ボスがいそうよね」




　星里奈もそれを察したようで言う。　




「いない、いない、あたしらのパーティーが休むときもここを使うよ。敵がいないから」




　ルカが心配のしすぎだという風に手を振って笑った。




「そうか。分かった」




　ミーナを見たが、彼女は軽く首を横に振ってモンスターの匂いはしないと言った。







「ここだよ」




　扉を開いてルカが先に入る。




「お、何もいねえな」




　次にジュウガ。続いてミーナが入ったが、そこで異変が起きた。

　何も無かったはずの部屋の中心部にバスケットボールくらいの大きさの煙が渦を巻き始めている。

　ちょうど、小さな銀河系のようにも見える。色は白では無く、紫だが。

　宙に浮いた渦は蠢いている。




「うおっ、なんだこれ？」




「ま、まずい、これは！」




　ルカはその紫色の渦(・)に見覚えがあるようで慌てたように剣を抜いた。




「戦闘態勢！　全員、中に入れ！」




　俺はメンバーがバラバラになるのは避けたかったので、全員に部屋の中に入るように促し、自分も剣を抜いた。




「キラービー！　しかも、赤だって！？」




　ルカが驚いて叫んだが、紫色の渦が消える代わりに、そこには大きな蜂が姿を現していた。

　一メートル近い蜂が羽ばたき、こちらを威嚇するようにしっぽのように長い針を動かしている。

　これに刺されたら、しゃれにならない事になりそうだ。

　赤い蜂か。




「おりゃ！　くそっ、なんだコイツ、速え！」




　ジュウガがブロードソードで斬り込んだが、キラービーはさっと避けた。

　羽音が大型バイクのエンジン音のようにブンブンとうるさい。




「どいて！　――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」




　レティが後ろから炎の槍を飛ばすが、その魔法攻撃も蜂は躱してしまった。

　結構なスピードで、複数、それもホーミングもしていたというのに、それを全部躱すか。




「ああっ！　ウソーん」




「レティ、ウォール系を使え！」




　俺は周りを見て指示する。

　この部屋はそれほど広くない。空中を素早く動けるキラービーだが、炎の壁を先に作っておけば、奴も逃げ切れないだろう。




「分かった！」




　レティもすぐに別の呪文を唱え始める。




「イオーネ、そっち、構えてて」




「ええ、任せて下さい」




　星里奈が斬り込み、イオーネの方へ蜂を追い込もうと企んだが、蜂は横では無く上に逃げて、当てが外れた。




「おりゃあ！」




　天井近くにいる蜂をジュウガが跳び上がって攻撃するが、重いブロードソードでは簡単に躱されてしまう。

　それに、着地でジュウガの姿勢が崩れた。




「ぐっ！」




「 ジュウガ！ 」




　逃げ回っていた蜂はチャンスと見るや、一気にスピードを付けて急降下してくる。




「させるか！　サークルウェイヴ！」




　離れた場所にいたルカだったが、スキルで衝撃波のようなものを飛ばし、あわやというところで蜂を牽制した。

　そこでレティの呪文が完成し、天井の両端から挟み込むように炎の壁が動き始める。器用な魔法の使い方をするもんだ。




「おっしゃぁ！　これで逃げ場はねえぞ！」




　前衛が全員、剣を構えて下で待ち構えたとき――




　蜂は狙い澄ましたように俺に一直線に突っ込んで来た。




「うお、くそっ、こっちか！」




　どうせなら、腕の良い星里奈かイオーネの方へ行ってもらいたかったが。

　来たものは仕方ない。俺も剣士の端くれ、剣を構え、タイミングを合わせて斬り込む。




「「「 あっ、避けた！？ 」」」




　俺の剣の切り込みよりも素早く蜂は斜めに動き、刃をかいくぐると針で攻撃してきた。




「いって！」




　首を刺された。




「ご主人様！　このっ！」




　ミーナが後ろからショートソードで蜂を叩き落とし、そこにイオーネと星里奈が斬り込み、片が付いた。




「すぐ傷の手当てを！　毒消しを出してくれ！」




　ルカが慌てて言うが、俺は大丈夫だと合図する。




「問題ない。フィアナ、ヒーリングだけ頼む」




「あ、はい」




「でも、この青の液体、どう見ても毒だぞ？」




「俺に毒は効かないから心配するな」




　ステータスも確認したが、異常は無い。

　スキルの毒耐性をマックスレベルにまで上げておいたのがここで(・・・)活きた(・・・)。

　耐性にポイントをあれだけ注ぎ込んで、ちょっと無駄なことをしたかと思い始めていた今日この頃だったが。




　こうなると、俺が攻撃されたのはラッキーだったな。

　他のメンバーは何人かが毒耐性を取ってはいるが、マックスまでにはしていない。

　このモンスターの一番怖いところは毒だったと思えるが、ま、もう倒したからどうでもいいか。




　ドロップアイテムは二十センチほどの針と、指輪だった。

　指輪を鑑定しようとしていると、ジュウガが怒鳴った。




「おい、ルカ！　敵はいないンじゃなかったのかよ」




「そ、そうだけど……」




「待て、それも気にしなくて良い。前にルカが来たときは、いなかったんだろ」




「ああ、そうだよ」




「となると、私たちだけ、ボスが出るみたいね。どうしてかは分からないけど」




　星里奈が言うが、それだな。

　今までの高難度の敵もボスだったのだろう。第一層のスケルトン勇者、第二層の匍匐前進の素早いゾンビも。




「なんだそりゃ？　それなら、大損じゃねえかよ」




　ジュウガが言うが、ドロップアイテムを考えれば、損だけでもないだろう。

　それに。




「あっ、くそ、毒針はレアスキルか」




　ワクワクしながら俺はスキルリストを確認したが、スキルコピー大先生が大事なお仕事をしてくれてなかった。

　確率もあるだろうが、まあ、普通に考えてボス専用の固有(ユニーク)スキルだろう。

　【死針☆】とか、そんな感じの☆付きだ。

　俺の持つ【スキルコピー】はノーマルスキルしかコピーできない制約だ。

　ふう、仕方ないな。

　

「じゃ、他に刺された奴はいないな？」




「ああ」




「よし、じゃ、休憩を取るぞ」




「アレック、さっきの毒針、欲しいんだけど。早く出して」




　レティがさも当然のように手を出してくるので、俺はその手をぺちんと叩く。




「ちょっと！」




「今のはパーティーの戦利品、しかも俺が体を張って倒したようなモノだぞ」




「そうだけど、私だってパーティーの一員だし、どうしても欲しいんだってば」




「何に使うのかを、まず言え」




「アレックを後ろからブスッと」




　レティの後ろから、リリィが、にやけ顔で言うが。




「違う。調合よ、調合。薬に使えるわ、きっと」




「他に欲しい人ー、手を上げろ」




「おうっ！」

「はい」

「あ、私も……」




　三人が手を上げた。

　ジュウガと、星里奈と、ネネ。




「ジュウガは何で欲しいのよ？」




　レティが聞く。




「んあ？　そりゃ売ったら金になりそうだし、売れなくても、なんつーか、記念の品だろ！　第三層のボスだぜ？　みんなに自慢できるじゃねーか」




　修学旅行に木刀やデカいペナントを買って先生に怒られる奴がいるが、そんな発想だな。




「あっそ。星里奈も？」




「んー、私は換金目的だけだけど。装備、整えたいし」




「ネネちゃんは？」




「あの、お尻のそれ、無いと落ち着かないというか」




　小柄なネネがモジモジとしながら言う。




「は？」




「アレだろ、さっきのボスの心境なんだろ」




　俺は察して言ってやった。




「ああ、共感力のスキルか……って、そんなの共感してどうすんのよ！　お尻に針でも刺すの！？」




「いえ、あの、えっと…あはは…」




「じゃ、ネネはいらないとして、お前ら三人でジャンケンな」




「えーっ！　ダメダメ、私、この言うときのジャンケンだけは勝った試しが無いんだから」




　レティが手を振って言うが。




「知るか」




「後生だからぁ！」




　なぜ泣く。




「別にレティ、そこまで必要な薬じゃないだろ？」




　お前、魔法使いだし。




「必要よ。紫紺の錬金術師レティの、この青き血が騒ぐというか……私の第三の瞳がこれだ！って叫んでるから。コレダ、コレダ。ほら、聞こえた」

　

「やかましい。もういい、うざいからお前にくれてやる。他の二人はまた今度でいいな」




「ま、しゃーねえ、アニキがそう決めたんなら、オレはそれでいいぜ！」




「私も、今回はレティに譲ってあげるわね」




　今回の分配は揉めずに済みそうだ。