■ 第九話　レアスキルの効果

「ご主人様、またまた宝玉ですっ！」




「よしっ、宝玉、三連チャン！」




　第三階層を探索しているが、蜘蛛から連続で宝玉がドロップした。運が良い。




「オ、オイオイ……」




「ン？　どうかしたか、ルカ。トイレか？」




「違う！　分っかんないの！？　ジュウガ、こいつらおかしいっての」




「ハァ？　おかしいって、何が？」




「こんなに宝玉が出るなんて……嘘だーっ！」




　ルカが頭を抱えて振り乱す。無造作に伸ばしたワイルドな黒髪でそれをやってると、なんとなく獅子舞を思い出すんだが。




「落ち着け。これはパーティースキル、【レアアイテム確率アップ　Lv５】だ」




　手の内はあまり明かしたくは無いが、戦闘で集中を乱したりしても困るので俺は親切に教えてやった。




「あ、ああ。でも、そんな非戦闘系のスキルばかり育てて大丈夫なのか？　いや、仲間がいるからいいのか」




　ルカは勝手に納得しているが、戦闘能力でも俺はかなりの水準にいる。まあ、普段は後衛にいるから目立たないけどな。




「じゃ、今回はここまでにして帰還するぞ」




　本来、いないはずの第三層に『レッド・キラービー』、ボスがいたというのは予定外だったが、俺達は難なくクリアできている。

　ボスのポップする瞬間は俺も初めて見たが、ルカは前に一度、それを見たことがあったと言うし、ボスで間違いなかった。










　宿に戻ると、ちょうど『風の黒猫』軍団が休みの日で、クライド達がテーブルでカードゲームに興じていた。




「あ、親分、ご無事で何より」




「お前、クビな」




「なんでっ！？」




「アレック様だろ、馬鹿だな、おまえー」




「ああ、アレック様、申し訳ないです！　許してくだぜえ！　オレには、オレには五歳になる娘がぁ～」




「あー、分かった分かった、クビにしないから、いちいちにじり(・・・)寄ってくんな。それと、お前らが俺を呼ぶときはアレックさんでいいぞ。むさ苦しい男に様付けで呼ばれるとなんか嬉しくない」




「はあ」




「それで、クライド、死人は出てないな？」




「出してませんよ、みんな第二層で手堅くやってます、へ、へへ」




　陰気に愛想笑いするクライドだが、まあ、大きな問題なければそれでいいか。




「そうか。その調子で頼むぞ」




「ええ、分かってますよ」




　部屋に戻って装備を外し、たらいに湯を入れての湯浴みをする。

　ダンジョンの緊張感から解放されてほっとするひとときだが、やっぱり風呂が欲しいところだ。

　この宿には残念ながら風呂が無い。

　体を拭いてさっぱりしたところで……まだ寝るには早い時間だな。




「じゃ、ついでに商人ギルドに寄っておくか」




　まだ昼間だったので剣だけ持って一人で外に行く。










「あっ、アレック様、ようこそ、商人ギルドへ」




　俺は布の服を着ただけの状態だが、すでに顔を覚えられたようでギルドの門番は顔パスだ。

　受付嬢も笑顔で寄ってくる。




「今日のご用件はなんでしょう？」




「ああ。いつもの、ペロペロを頼む」




　俺も慣れたもので、さらりと告げる。

　すると近くにいた男がハッとした顔になり、唾をゴクリと飲み込むとこちらを凝視したが、違うっての、名前だっての。




「ペロスですね、申し訳ありませんが、彼は現在、行商に出ておりまして、代わりに私、『ユミ』が担当するようにと上司である彼から言い付かっております」

　

「ううん？　毎回、担当が代わるのは困るんだが」




　俺は眉をひそめた。

　バーニア国の商人ギルドでは、メルロという商人が一人でずっと俺の相手をしてくれたので信頼も置けた。

　担当者がコロコロ変わるのは説明だけでも面倒臭い。

　しかし、高額で取引される宝玉をコンスタントに持ち込む冒険者なら商人にとっても上得意だと思ったが、ここではそうでも無かったか。




「いえ、ご安心下さい、今回からずっと私がアレック様の専属の担当となりますので。ペロスも引き継ぎのご挨拶をする予定でしたが、急用でしたので、誠に申し訳ありません」




「まあ、冒険者のタイミングはいつになるか分からんからな。それは別にいい。確認するが、お前はオークション取引の実績はあるんだな？」




　見たところ、ユミはまだ若い。十六とかそこらじゃないのか。ターバンも巻いておらず、商人ギルドでもペーペーっぽいのでちょっと心配になった。




「ええ、もちろんです。これまでのアレック様のお取引についても存じておりますので」




　人前で取引内容を迂闊に漏らさない点は気に入った。




「分かった。じゃあ、頼もうか」




「はい、こちらのお席へどうぞ」




　奥に通され、そこで簡単に手数料の確認をして宝玉を全部渡した。四つだ。




「四つですね。かしこまりました。それで、あの、つかぬ事をお伺いしますが、アレック様。この宝玉はどのように……」




　取引相手に入手先を聞くのは俺の信用を疑っている証拠だ。それはどうかと思ったが、それだけ、俺の持ち込む確率が異常なのだろう。




「普通に冒険で手に入れたぞ。俺には【レアアイテム確率アップ　Lv５】のスキルがあるんだ。盗品じゃないから、安心しろ。なんなら傭兵でも雇ってダンジョンの後ろを付いてこい」




「いえ、盗品などと。立派な冒険者のアレック様がそのようなことをされるはずがありません。最近、元Bランクパーティーの傭兵も雇われたそうですし」




　ルカのことだな。よく調べている。そのユミが続けて言う。




「ただ、これだけの量ですと、貴族のコレクターでも無い限り、普通はお持ちにならないですから」




　そうだろうな。




「スキルについては内密に頼むぞ」




「はい、もちろんでございます。では、預かり証をどうぞ」




　すでに個数を除いて書式は埋めていたらしく、ユミはさっと預かり証に書き込んで渡してきた。有能そうで助かる。




「他にもご用件がおありでしたら、何なりとどうぞ」




「いや、今日はこれを持って来ただけだ」




「そうですか、またのご来店をお待ちしておりますね」




　何も無くても、ニッコリと満足げに頷くユミは顧客に安心感を与えてくれる。




「ああ。さて……」




　帰って、今日は誰をベッドに連れ込もうか？




「あの、アレック様」




「なんだ？」




「もしよろしければ、昼食を私とご一緒にいかがですか？」




　ユミが聞いてくる。




「ふむ」




　俺は彼女を見る。

　赤毛のやや小柄な美少女だ。色香も感じさせる何かがある。




「まあいいだろう」




「では、『レディ・タバサ』という店に予約を入れております。他にご希望がなければそちらでと思うのですが」




「予約？」




　俺は眉をひそめた。俺の帰還予定の時間はおろか、帰還日についても商人ギルドには伝えていない。

　どうしてユミが知っている？




「はい……失礼ですが、竜の宿り木邸の泊まり客の一人が私の友人でして、たまたま」




　俺が帰還したのを、その客の友人とやらが見かけてこいつに報せた、か。本当にたまたまかも知れないが、ギルド職員を宿泊させて見張りに付かせていたのかもしれないな。

　普通、そこまでするか？




「あまり変な真似はするなよ」




「はい」




「まあ、せっかくの料理が無駄になってももったいない。今回は、ごちそうになるとしよう」




「ええ、ありがとうございます」




　ヤナータが幹部を務める商人ギルドだけに、俺を警戒しているのかもしれない。まあ奴も、いきなり毒を盛ってくるなんてことはしないだろう。俺が死ねば、神殿の司祭も疑いの目を向けるだろうし、そうなればヤナータにとって得は無い。

　回復料金を値上げされるだけでもヤナータにとっては痛いはずだ。

　

「あ、ちなみに、私やペロスは『ホワイトドッグ』のクランには所属しておりませんので、ご心配なく」




「そうか」




　ヤナータについて聞かれるかと思ったが、単なる世間話だけでユミは仕事の話もしなかった。










「なかなか良い店だな」




　俺は座って店内を見回して言う。淡い色を付けたガラス細工が飾ってあったり、壁には動物の姿が彫刻されて並び、客の目を楽しませてくれる。

　貴族御用達の高級店らしいが、個室で他の客と顔を合わせないのがいい。

　密談には持って来いの店だろう。いつか、使わせてもらうか。




「お気に召されたようで何よりです。私も頭をひねって選んだ甲斐がありました。お酌に娼婦も呼べますが、どうされますか？」




「ふうん？　商売女は別に要らないが、ちなみに、処女も買えるのか？」




「ええ、値が張りますが、買えます」




　ほほう、なかなか良い世界じゃないか。




「ふむ……」




　目の前にいるユミを値踏みして眺める。胸は小さいが、若くて頭も良さそうだ。




「……ひょっとして、私がご希望でしょうか？」




「ああいや、そうじゃないが、ここの相場はいくらだ？」




「処女の相場は銀貨一枚からと聞いております。ちなみに、私なら、タダです」




「ええ？　お前、俺は嘘は見抜けるから、あまり適当なことは言わない方が良いぞ？」




　【鑑定　Lv５】があるからな。

　初対面の相手でも物怖じしないユミはどう見ても処女じゃ無いだろう。

　社交的で手慣れている感じもした。

　ちょっと鑑定してみる。










【名前】　ユミ

【年齢】　15

【 L ｖ】　8

【クラス】　商人

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　女

【 H P 】　73/73

【状態】　健康

【解説】

　グランソードの商人。

　商人ギルドに所属。

　性格は野心家で、かなりアクティブ。

　処女。










「むっ、本当だったか」




「スキルですか？　良いスキルをお持ちですね」




　ユミがニッコリと笑う。何か俺を利用しようと企んでいる感じだが、若くて美人の処女である。

　ならば食ってみようではないか。




「じゃあ、約束通り、タダで相手をしてもらおう」




「はい、それでは、休憩室の方へどうぞ」




 　俺はユミと休憩室に向かった。