■ 第十話　商人ユミ

俺に取り入ろうとしている商人ギルドの少女、ユミ。

　鑑定スキルによると、なかなかの野心家らしいが、顔と性格は気に入ったので、同意の下で味見してみることにした。




「アレック様、何か、お飲みになりますか？　あっ！」




　まどろっこしいことを言うので俺は彼女をベッドに押し倒す。




「要らない。休憩室となればやることは一つだ。さっそく、やるぞ」




「は、はい」




　さすがにそこは処女だけあって、ユミも俺が体に触ると緊張を見せた。




「うん？　なんだ、上げ底か……」




　胸はそこそこあると思ったのだが、触ってみると胸に分厚い布巻きがしてあった。

　背中の肉まで寄せ上げた感じだな、これは。




「すみません……」




「まあいい、俺は小さい方が好みだ。覚えておけ」




「はい。んっ、あっ」




　彼女を後ろから抱きかかえ、小さな乳首をこねるようにいじり回し、形や弾力を確かめていく。

　ビクンビクンと震えているが、この反応はお芝居かもしれないな。ま、どっちでも良い。

　首筋を舐めてやり、キスに持ち込もうとしたが、ユミは反対側へ顔を背けてしまう。

　ならば反対側からと顔を回したが、また顔を背けてきた。




　こいつのことだから、俺がキスしようとしているのはとっくに察しているはずだが。




「この仕事、組織に無理矢理やらされて、実は好きな恋人がいたりするのか？」




　俺は問う。

　それだとプレイ中止にしないといけなくなるから、嫌だなあと思ったが。




「いえ、自分の意思です。ペロスからはご機嫌を取っておくようにと何度も念押しされましたが、何をするかまでは私の裁量に任されたので」




　ユミが答えた。




「じゃあ、なんでキスを嫌がる」




「それは……私は娼婦としてでは無く、商人として稼ぎたいという志があるもので」




「志は立派だが、手段として自分で選んでおいて今更だな。まあ、俺と付き合えば儲けさせてやるぞ」




「はあ、んっ！」




　また顔を背けるし。




「お前、嘘をついてるんじゃないのか？」




「す、済みません。どうも生理的にちょっと」




　余計にムカつく理由だな。




「それなら最初から思わせぶりなことを言わずに断れよ、アホ。自業自得の罰として、お前はディープキスの刑だ」




「んっ！」




　強引に唇を奪い、舌を入れてやった。

　本気で耐えられないなら引っぱたいてでも来るだろうと思ったが、身を縮めただけで耐えるユミ。

　しっかりと舌を吸ってやってから、今度は乳首も舐めてやる。




「んんんっ！」




「これも嫌か？」




「いえ、あの、ちょっと嫌ですけど、でもこっちなら」




　我慢できる、か。

　なら、自分の野心のために頑張ってもらおう。




「んっ、あんっ、ああっ、くうっ……」




　こちらとしてはしっかり楽しんでおく。




「入れるぞ」




「は、はい」




「キスは嫌で、こっちはいいのか？　よく分からない奴だな」




「それは……」




　自分でもよく分からないのだろう。




「入れた後で、やっぱり無しと言っても遅いぞ。あと、もうクーリングオフもキャンセルも無しだ」




「ええ、覚悟はできてます。その代わり、今後ともよろしくと言うことで」




「分かってる。お互い末永いお付き合いと行こうじゃないか。ふふふ」




　我ながら悪役の言いそうな台詞だなと思いつつ、ベルトを外し、ユミの中に挿入する。




「んっ！」




「少し力を抜け。よし、いいぞ」




「んあっ、ああっ！　ああんっ！」




「大丈夫か？」




「は、はい、大丈夫です」




　それほど痛みも無いようだし、ユミも体の向きを合わせてくるので動きやすい。

　こちらの世界は優れた避妊薬があるから、遠慮無しに中に出してやった。




　ふう。




　事が終わり、体を拭いて服を着直す。




「アレック様、私はまだ着替えに時間が掛かってしまいますので、先に店を出られてもいいですよ」




　ベッドでまだ横になっているユミが言う。イった余韻で今は動けないようだ。




「そうか、じゃあ、そうさせてもらおう」




　恋人という関係では無いので、下手に気を遣ってもユミには不快かもしれないからな。




「店の料金は宝玉の売値から引いておいてくれ」




「いえ、今回は私の奢りということにさせて下さい」




　お得意様の接待というところか。まあ、ユミがそう言うなら、奢らせておこう。




　俺はドアを開けて廊下を行く。

　食事の個室に通じる廊下に出たところで、向こうから三人の女を侍らせた男がやってきたので、こちらが道を空けてやった。




「やあやあ、どうも、すみませんねぇ」




　そいつは馴れ馴れしく俺に笑いかけたが、千鳥足でかなり酔っ払っている様子だ。女の子達に支えてもらいながらの休憩室行きか。

　そんなので三人も相手にできるのかね。まあ、どうでもいいんだが。

　ただ、その白い僧侶の服装が少し気になったので、そいつが通り過ぎた後、俺はその場で立ち止まって見送った。




「エルヴィン様、こちらですぅ」




「おお、そうですか、これも神の思し召し、たっぷりと楽しむとしましょう。みんな仲良く平等にね、ヒック」




　あれがエルヴィンだって？

　違う。

　たまたま同じ名前なのだろう。そいつの顔は俺が知っている『勇者』とは全然違っていた。金髪というのが一緒なだけだ。




　ついでに、鑑定。







【名前】　アンドレ

【年齢】　23

【 L ｖ】　24

【クラス】　僧侶

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　173/173

【状態】　酩酊

【解説】

　オースティン出身の僧侶。

　性格は大胆で、割とアクティブ。

　結婚詐欺で指名手配中。　







　まーた偽名の奴かよ。

　しかし、なんでエルヴィンの名前を騙ってるんだろうか？

　結婚詐欺で逃亡しているから、たまたまその偽名になっただけか？




　ま、どのみち悪者で間違いないな。

　言葉遣いは丁寧だし、ルカを罠に掛けた奴とも特徴が一致している。後で教えておいてやろう。




　俺は宿に戻ると、さっそくルカを呼んだ。




「なんだい、アレック、急ぎの用って」




　すでに鎧を脱ぎ、平服に着替えていたルカだったが、剣士らしく剣は腰に差している。




「『レディ・タバサ』という店でエルヴィンと呼ばれている男がいた。金髪の僧侶だ」




「くっ！　あのPK野郎！」




　険しい顔になったルカがそのまま宿を飛び出そうとするので呼び止める。




「待てルカ！　まだ奴はお楽しみでしばらくはあの店にいるはずだ。手を貸してやる。裏口から逃げられないように、作戦と仲間も必要だろう」




　俺は言ったが、そうしたい別の理由もあった。あの店の中で騒動を起こされたら、ユミにも迷惑が掛かる可能性がある。ルカが俺の元にいるのはこの辺の奴なら知っているだろうし、ルカは元Bランクパーティーの有名人だしな。

　もちろん、エルヴィンを捕まえるのには手を貸すが、奴が店を出たところで押さえたい。




「分かった。恩に着るよ」




「ああ。イオーネと星里奈を呼んでくれ。ミーナもな」




　レベル24の僧侶で、勇者でも無い奴なら、このメンバーで楽勝だろう。アンドレは酩酊状態だった。一人相手に苦戦するとも思えない。

　集まったメンバーに俺は手短に事情を話し、作戦を決めた。

　装備を調え、先程の店に向かおうと宿の部屋を出る。







「お、なんだなんだ？　みんなでどこかに出かけンのか？　オレも連れてってくれよ、アニキ！」




　ジュウガは腕は立つが、騒がしいからこの作戦には向いてないだろう。




「楽しいところじゃないぞ。ちょいと野暮用だ。何かあったときのために、ジュウガ、お前はここの留守番を頼む。重要な役割だぞ？」




「お？　おしっ！　分かったぜ！　任せときな」




「それと、フィアナを見かけたら『レディ・タバサ』の店まで来るように言ってくれ」




　ポーションで充分だろうが、怪我人が出たときのために、フィアナも呼んでおくことにする。




「分かった！　『レディ・タバサ』の店だな！」







　俺とミーナ、星里奈、イオーネ、そしてルカ、この五人で店に向かった。




「アレック、手伝ってくれるのはいいけどさ、エルヴィンの野郎を見つけたら、アタシに仕留めさせてくれるよね？」




　ルカが念押ししてくる。騙し討ちのPKで殺され掛けたのだから、当然だろう。




「もちろんだ。手柄を横取りしたり、邪魔はしないから安心しろ。ただし、店で荒事は起こすな。店から出たところを狙うぞ」




「まどろっこしいね。逃がす前にやった方が良いってのに」




「まあそう言うな。貴族御用達の店だ。貴族やその護衛を巻き込んだら、お前も俺も面倒なことになるぞ」




「…そうだね、分かったよ」




　大通りの真ん中にある店に到着した。




「どうするの？」




　星里奈が店を窺いながら聞く。




「作戦通りに行こう。まず、俺が店に入って奴の部屋を確認する。星里奈とルカは裏手に回って見張っていろ。ミーナとイオーネの二人は表のここで待機だ」




「「 分かった 」」「はい、ご主人様」「ええ」




　俺も鎧を装備して武装しているので、店の入り口に近づくとフルプレートアーマーの門番が身構えた。

　片手を軽く上げて、門番の警戒感を解いておく。




「ちょっと忘れ物だ、俺の顔は覚えているだろ」




「ええ、どうぞ」




　俺はついさっき、ここの客として入っているので、難なく潜入に成功した。鎧も剣も装備したままだ。

　この店の警備から考えて、一見の客はすぐには中に入れてもらえないだろうが、俺は商人ギルドに所属するユミの連れだからな。

　

　そのまま奥に行き、休憩室のエリアに向かう。

　ちょうど部屋から出て来たユミが、俺を見て怪訝な顔をした。




「アレック様？　なぜ武装を？」