■ 第八話　レ○プ

この回は前フリです。エロい回を見たい方は☆付きのタイトルをクリックしてね！

この世界、警察はいないんだよなあ。携帯電話で１１０番というわけにも行かない。

　仕方ないね。

　何も見なかったことにしよう。うん、それがいい。

　ヒーローなら割って入って格好良く助けるところだが、俺は違うものね。




　え？　お前、勇者じゃないのかって？




　ご冗談を。




　この世界の勇者はその辺の冒険者に遊ばれるほど弱いんだ。

　男の二人は腰に剣をぶら下げているし、俺よりはレベルが高いだろう。二対一ではとても勝ち目が無い。




「や、やめて、ああっ！」




　うお、もう突っ込むのか。

　もうちょっと前戯をしっかりやって、女性を気持ち良くして欲しいのだが、二人の男はテクニックも無さそうだ。




「あっ、あっ、あっ！　んっ！」




　乱暴に後ろから突き上げる男と、なすすべも無い女性。もうちょっと美少女で歳が若かったら良かったのだが、まあ、それなりに若いし、不細工な女性でも無い。




「ふう、よし、交代だ」




　早っ！




「へっへっ、じゃ、俺は前からな」




「いやあっ！」




　前からのしかかる男。むう、ちょっとその角度だと、おっぱいが見えないんですが。

　横に回り込みたくなったが、見つかったら事だ。

　その場で茂みに隠れたまま俺はじっと見つめる。




「ふう、なかなか良かったぜ」




　もう終わりかよ…。




「うう…」




「いいか、俺たちのことは兵士に言うんじゃ無いぞ。言ったらタダじゃおかねえから、分かったな！」




「は、はい、言いませんから、どうか、命だけは」




「いいだろう。行くぞ」




　服を直し、何でも無かったように悠々と立ち去る男二人組。

　何ここ、こういう世界なの？

　レイプやりたい放題？




　ふーむ。




　周囲を見回す。

　誰もいない。




　ま、止めておこう。俺の好みのタイプじゃないし、兵士に訴え出ない保障も無い。

　この女性も可哀想だし、さも今やってきましたという顔をして街まで送ってやるのが良いだろう。




　彼女が服を整えたところを見計らい、近づく。




「あの…」




　どう声をかけたものか。考えてなかったので言い淀む。




「ひっ！　きゃあ！　だ、誰か、助けて！」




「えっ？　い、いやいや、落ち着いて下さい。僕は助けに来た方で、襲う方では無いですよ！」




　警戒するのも無理はないと思うのだが、くそ、下手に声かけるんじゃ無かった！




「そこまでよっ！」




　女性の前に見知った美少女が飛び込んで、俺の前に立ちはだかる。




　職業勇者、白石星里奈だった。

　格好良い登場だが。




「ま、待て、誤解だぞ？」




「どう誤解なのかしら？　兵の詰め所でじっくり聞かせてもらおうじゃない」




　そのまま勇者一行に連行された俺は、兵士達から厳しい尋問を受ける羽目になってしまった。幸い、あの女性がきちんと事情を把握していて、俺はレイプに参加していなかったことを証言してくれたようで、夕方、ようやく解放してもらえた。

　彼女が幼い美少女ではなくて本当に良かった。




　だが、さすがに俺も納得行かないので、その足で酒場に行ってみる。

　白石たちがテーブルで酒を飲んでいるのが見えた。その前に立つ。




「む。あなた、まさか逃げ出してきたの？」




「違う！　冤罪が晴れて、解放してもらえたんだ」




「ええ？」




「やっぱり。仮にも勇者として召喚された人ですからね。僕は信じてましたよ、アレックさん」




　エルヴィンが同情するような顔で言うが、本心はどうだかね。どことなく偽善者っぽいからコイツもあんまり信用できない。




「それで、白石、お前は何か言うことは無いのか？」




「むう、ごめんなさい」




「ハッ！　それだけ？　下手したら、牢獄に入れられてたかもしれないんだぞ？」




「でも、そうはなってないでしょう。私はまだ疑ってるから」




「この…」




　どうしてくれようと思ったが、証拠を示すのは難しい。




「まあまあ、誤解が解けて良かったですよ。あの女性が証言してくれたんですよね？」




「だろうな。彼女に聞いてみろ。俺は犯人じゃあ無い」




「そう。ええ、じゃあ、信じてあげるわ」




「その上から目線がムカつくな。お前の勘違いのせいで、俺は一日、酷い目に遭ったんだが？」




「殴られたの？」




「いいや。大人しく吐かないと、切り捨てるぞと脅されはしたがな」




「そう。じゃあ、悪かったわ。これで、お酒でも飲んで。奢るから」




「そんな端金で済ませるのか。それと、お前、高校生だったよな？」




「むう、大目に見てよ。こっちの法律じゃ、十五歳の飲酒は合法なんだから」




「じゃ、食事もまだですよね？　アレックさん、何を注文しますか？」




「いや、不愉快だ。俺はお前達とは食事は共にしない。じゃあな」




　元世界なら慰謝料を求めて裁判くらい起こしてやるところだが、こちらの法整備を考えると、それも無理だろうし。

　白石も顔は良いが、アイツはダメだ。性格がアウト。




　宿屋でパンとスープをむしゃくしゃしながら食べ、自分の部屋のベッドで寝転ぶ。




「チッ、今日は危なかったぜ」




　神様ありがとう。あそこで、俺も俺もとレイプをやっていたら、今頃牢獄入りだ。重ね重ね、幼い美少女でなくて良かった。

　すぐ助けに入らなかった後ろめたさもあるので、牢獄に入れられなくてほっとしたと言うのが正直なところ。

　でも、あの強姦魔の二人組に立ち向かうのは無理だ。俺はまだ弱い。

　

「そういや、経験値はどうなったかな」




　あれから見てなかった。

　確かめたが、次のレベル３までは、残り３ポイント。ゴブリン一匹だ。

　このペースなら、レベル10くらいは簡単に行きそうだ。その時のスキルポイントの合計は120ポイントくらいかな。

　消費の大きいスキルは無理としても、小さめのスキルならたくさん取れそうだ。

　ただ、ポイントが小さいスキルは、取ってもあまり効果が無さそうだからなあ。




「ん？　おお」




　スキルを何気なく閲覧していると、俺に新しいスキルが付いているのを発見した。




『レイプ　Lv１』New!　『脅し　Lv1』New!　『覗き見　Lv１』New!




　レイプと脅しはあの二人組のスキルをコピーできたようだ。簡単だな。しかも、結構な確率だ。

　覗き見は、あいつらが持っていたのか、それとも、俺がやって覚えたスキルなのかちょっとはっきりしない。

　どちらにしても使い道の分からないスキル。

　縦切りや横切りはスキル無しでも使えるんだが…その辺、どうなのかね？　

　スキルがあればより上手くできるのか、何かもっと違う特典があるのか…。




　解説で新しく手に入れたスキルを見てみたが、まんまその行動の解説なので、特に目新しいことは無かった。




　『レイプ』の次のレベルに必要なポイントは４で、『脅し』と『覗き見』は2ずつ。レイプはまあ、脅しよりは難易度が高いからな。その辺もポイントにきちんと反映されているようだ。




　俺はさっそく『レイプ』のレベルを―――上げずに、『気配探知』をLv２に上げた。




　だって、非戦闘用の、遊びみたいなスキルにポイントつぎ込んでる余裕は無いっての。

　白石がこちらにやってきたの、気づかなかったし。




　まずは、あれだ、この街の可愛い美少女を探してからでないと、ゲフン、ゲフン。




　これで余ったスキルポイントは１。次はレベルが上がってからだな。

　どうせ明日には上げられるだろう。