■ 第十一話　エルヴィン襲撃作戦

ルカを騙し討ちでPKしようとした白いローブの僧侶をこの店で目撃した。

　商人のユミには全く無関係の話なので、ごまかしても良いのだが。

　まあ、説明しておくか。隠すような悪巧みでも無い。




「ちょいと知り合いを罠にはめた野郎をここで見かけてな」




　そいつが別人の可能性もまだ低確率で残っている。名前も服装も偶然の一致の場合だ。だがそれも、ルカが顔合わせすればすぐ分かることだ。

　問題ない。




「ええ？　あの、待って下さい。ここでの荒事は、その、まずいですよ」




　ユミが左右を見回して少し慌てた。ここは貴族御用達の、お上品な店だからな。その辺の酒場とは違う。




「分かっている。心配するな、部屋にまだいるかどうかを確認するだけだ。後は外でやる」




「ちなみに、その者の名は？　貴族ですか？」




「いいや、偽名を使ってる僧侶だから、お偉いさん方じゃ無いぞ」




　身分制が厳しそうなこの世界では、貴族かどうかはチェックしておかないと命取りになる。




「そうですか、ふう、なら、私にも協力させて下さい」




「いや、ユミ、お前の手を借りるまでも無い。先に行け」




　疑うわけでは無いが、下手にコイツに手を借りると、色々と高く付きそうだしな。

　じゃあ、寝るなよって話だが、そこは別腹だ。




「分かりました。では、失礼します。――ああ、お忘れ物ですか」




　店員のウェイターが飲み物を持ってやってきたので、気を利かせてユミが小芝居してくれた。




「そうだ。ユミ、お前は別にいい、先に帰れ」




「はい、では、お先に」




　ウェイターが通り過ぎるのを待ち、先程、偽エルヴィンが向かった廊下の方へ行く。










　さて、この廊下に部屋は四つあるようだ。

　ドアが等間隔にすべて北向きで並んでいる。

　三つ目のドアの前にはフルプレートアーマーの騎士が突っ立っていて、アレは護衛だろう。

　あれだけの装備となると、部屋の中にいるのはお楽しみ中の貴族と言ったところか。




　残りの三つのドアのどれかが正解と言うことになるが、さて、どうしたものか。




「んー、ああん♪　ああっ！」




　一番手前の部屋からは女の嬌声が聞こえるが、エルヴィンの声は聞こえない。

　声は一人だけだし、ここはいったん後回しで。アイツ、女は三人連れだったからな。

　ひとまず、次だ。




　二番目のドアに向かうと、護衛の騎士が剣を抜き、あからさまに警戒しやがった。

　俺は両手を挙げて、敵意が無いことを示して言う。




「おいおい、俺はタダの客だぞ」




「なら、なぜ武装している？」




「そりゃ冒険者だからな。竜の宿り木邸って所に拠点を置いてるアレックってもんだ」




「聞いたことがある。ヤナータと揉めて、奴隷をたくさん買い付けたルーキーだそうだな」




「そうだ。別に揉めたわけじゃないぞ？　奴とは紳士的に取引をしただけだ」




「フン、どうでもいい。とにかく冒険者風情が、ここに近づくな」




　ちょっと失敗したな。こちらも武装しているので俺が下手に動くと、このやる気満々の護衛も相手にする羽目になりそうだ。

　それだと勝利したところで、この店で厄介事を起こしてしまう事になる。

　なので、俺は素直に聞いてみることにした。




「なあ、白い僧侶がこっちに来なかったか？」




「なぜ聞く。お前、女はどうした？」




「いや、その連れを待ってるんだが？　暇つぶしに世間話くらい、別にいいだろう」




「………」




　ダメだ、余計に警戒させただけのようだ。

　黙りって、使えない奴だなぁ。とりあえず、その剣は収めろと。




「ちょっと見てくる」




　俺はいったん引き返すことにした。




「お待たせしました、アレック様」




　ユミがまだ帰っていなかったようだ。俺が何をするか心配でその辺で様子を窺っていたのだろう。




「ああ、来た来た。コイツだよ、俺の連れだ」




「フン」




　ようやく護衛の騎士が剣を収めてくれた。




「二つ目か、四つ目だ」




　俺は小声でユミに言う。




「分かりました。じゃあ、間違えたフリをして私が開けます」




　ユミと打ち合わせして、二つ目のドアをユミに開けさせる。




「ああん、ゼノン様ぁ、凄いぃん」




　ハズレだ。




「おい、ユミ、部屋を間違えてるぞ」




「すみません」




「一番奥だろう。ちょっと見てきてくれ」




「はい」




「女、このドアには近づくな」




　護衛の騎士がやはり剣を抜いて警戒。お前は完全に無関係だからスルーして欲しいんだが。

　三番目のドアにはエルヴィンはいないはずだ。




「ええ、分かっています。向こうのドアですから」




　ユミも護衛からは距離を取って両手に何も無いことを見せつつ、廊下の壁際ギリギリを通って奥へ向かった。

　ドアを開け、中を覗いたユミが戻ってくる。




「ここも違うようですよ」




「じゃあ、向こうの廊下だな。いや、邪魔して悪かった」




「フン！　それくらい、店員に確認しろ！」




　護衛が不機嫌そうに鼻を鳴らしたが、俺達は何食わぬ顔でその場を離れる。




「ユミ、どうだった？」




「はい、一番奥の部屋、白いローブが畳んであるのを見ました。男は裸で眠っていて、女が三人います」




「じゃ、そこだな。もういい、店を出るぞ」




　普通に表から出ていき、待機していたミーナとイオーネに俺は頷いて見張りを続行させる。

　裏にも行き、星里奈とルカにも奴がまだ寝ていることを伝えた。




「焦れったいね。表はミーナが見張ってるんだね？」




　ルカが確認してくる。




「ああ、間違いは無いから心配するな。この店の出入り口は表とここの裏口と、二つだけだろう」




「ええ、それはさっき、私がぐるっと回って確認したから、間違いないわ」




　星里奈が肯定する。




「じゃ、じっと待つぞ。ユミ、お前はもう帰れ」




　まだ俺にくっついていたユミは帰らせておく。




「分かりました」




「あの赤毛の子はなんなの？」




　星里奈がユミのことを聞いてきた。




「たまたま食事をここで奢ってもらった商人だ。宝玉の取引を任せている」




「たまたま、ねえ？」




　星里奈が勘ぐるが、今はそれはどうでもいい。




「しかし、あのエルヴィン、まだここにいたとはね」




　ルカが言うが、確かに間抜けな奴だ。PKが失敗した時点で行方をくらまさないと、返り討ちか告発されると予想できたはずだが。




「それもそうね……。あれはイオーネだわ！」




　口笛が鳴り、偽者エルヴィンが表の入り口から出たようだ。

　ルカが走り、俺達も後を追う。




「エルヴィン！」




　表通りに出るなり、ルカが叫んだ。

　まだ、奴とは距離があるから、仕掛けるのは早すぎるんだが。場所が店の真ん前というのも頂けないが、とにかくここは店の外だ。ユミもこの場にはいない。

　呼ばれたエルヴィンこと本名『アンドレ』はギョッとした顔でこちらを見た。




「ル、ルカ！　生きていたのですか」




「勝手に殺すんじゃ無いよ。冒険者の流儀だ、舐めた真似してくれた事、あの世で後悔させてやるよ！　どけっ！」




「うわ」「きゃあ！」




　ロングソードを振りかざすルカに、通行人も慌てて道を空ける。

　騒ぎになったのはちょっとアレだが、偽エルヴィンは血相こそ変えているものの、まだ動いていない。




　これで、片が付いたな。




　俺はそう思ったのだが。

　星里奈やイオーネも同感だったようで途中で走るのを止め、ルカを見守った。

　ミーナはそのまま俺の真ん前に立っったが、これは俺の護衛のつもりだろう。




「誤解ですッ！」




　偽エルヴィンが両手を上げて叫ぶ。




「はあ？　今更、何を言ってるんだか。アンタがその口で笑ってPKと抜かしたじゃないか」




「な、何のことやら。皆さん！　兵士を今すぐ、呼んで下さい！」




　む、まずいな。




「ルカ、さっさとケリを付けろ」




「ああ、分かってるっての。あっ！」




　ルカが剣を振り下ろしたが、横から別の剣が出て来て、それを防いでしまった。




「邪魔するなッ！」




「待て！　少し待って頂こう。事情はよく分からぬが、剣も抜いていない者を手に掛けるなど、道に背くというものではないか」




　腕の立ちそうな白い鎧の女騎士が割って入ったが、さて面倒なことになった。

　往来の激しい場所での襲撃が間違いだったな。いや、俺の作戦では初めからエルヴィンの後を尾行するという作戦だったのだが、その点をルカに徹底していなかった。そこがミスだ。

　頭に血が上ったルカが場所を選ばないのはむしろ自然だった。




「その通りですよ！　私はオースティン王立魔法学院を主席で卒業した勇者エルヴィンと申します。この私の手に掛かれば、このような無法者、すぐにでも片が付きますが、このように通行人が多いところで、万が一にも巻き添えが出てはいけませんからね」




「いけしゃあしゃあと、悪者はお前だろうがッ！　死ね！」




　ルカが構わず斬りかかるが、んー、白い鎧の女騎士は完全にこちらを悪と見なした様子。偽エルヴィンに背を向けると後ろに庇い、ルカに立ちふさがった。




「司祭殿、兵士が来るまで、それがし(・・・・)がお守り致す。女、事情くらいは話せないのか」




「必要ないッ！」




「待て待て、ルカ。説明はしないと。こいつはその自称エルヴィンに騙されて、帰らずの迷宮でPKされたんだ」




　代わりに俺が事情を話す。




「ふむ？　こちらはそう言っているが？」




　女騎士がアンドレに視線を向けて問いただす。




「全くのデタラメです！　この人達が私をPKしてきたのですよッ！」




　オ、オイオイ。




「ううむ、余計に話が見えなくなったぞ……とにかく、ルカとやら、少し落ち着け」




「落ち着けるかッ！　この嘘つきが！」




　ルカは斬り込んでいるが、白い鎧の女騎士は落ち着いてその攻撃をすべて受け止めている。こりゃ白騎士の方がレベルが上だな。装備も圧倒だ。

　ただ、白騎士もルカに対して攻撃するつもりは無いようで、これなら安心して見ていられる。




「なら、兵士が来るのを待つとしよう」




「そうね」




　ルカはまだ攻撃中だが、星里奈や俺は剣を収めて待つことにした。

　兵士が来て事情を詳しく聞けば、アンドレのボロ(・・)も出てくるだろう。色々と。

　簡単な話だ。