■ 第十二話　グランソード国王

それにしても……この展開はちょっと俺も予想していなかった。




　目の前には鉄格子。

　牢屋の中に俺達はいる。




「なんだこれ？　なんだこれ？」




　俺は思わずつぶやく。




「すまない……」




　ルカが申し訳なさそうに言うが、もっと早く落ち着いて欲しかった。

　彼女を騙し討ちにした嘘つきエルヴィンだが、アイツはやけに弁が立った。

　しかも、ルカがいきり立って駆けつけた兵士にまで斬りかかってしまったせいで、今、俺達は牢獄にいる。




「でも、事情をきちんと話せば、きっと分かってくれると思うわ」




　星里奈が言うが。




「いや、話しただろう。お前は話さなかったのか？」




「うーん、全部、正直に話したけど…」




「私も、知っている事は正直に話しましたけど、その…、ルカさんが襲われたところは私も直接は見ていないんですよね……」




　イオーネが言葉を選びながら言う。もちろん、イオーネはルカを疑っているわけでは無いだろうが、これも事実だ。




「アタシは！」




「落ち着け、ルカ。誰もお前を疑っちゃいない。あのクソ(・・)アンドレが迷惑な嘘つきってだけだ。どうにかして、アイツの嘘の証拠を出したいもんだが」




　考える。

　まあ、元々あいつは結婚詐欺で指名手配中だから、本名のアンドレさえ確定してしまえば、後はすぐだろう。

　鑑定さえできれば……。

　いや、それだな。王城ならその手のスキル持ちだっているはずだ。




「看守！　あのエルヴィンの本名を鑑定するように伝えてくれ。星里奈、金貨を出せ、金貨」




　ここは、ただ訴えるだけではダメだろう。買収だ、買収。




「ええ、分かったわ」




「待ってくれ、そういうのはここでは受け付けないぞ」




　鉄格子の前に突っ立っている鎧姿の看守が言う。




「じゃ、金貨十枚でどう？」




「なにっ！？」




　のけぞった看守だが、まあ、十万ゴールドともなれば、一生分の稼ぎとは行かなくとも、年収は軽く超えるだろう。




「よし、心が揺らいでるぞ。星里奈、もう一声」




「アレックが出してよ。今、手持ちはそれだけよ」




「あ、私も五万なら出せますよ」

「ご主人様、私は二万です」




　イオーネとミーナも金貨を出す。

　俺の手持ち、今はちょっと少ないんだよな。分配したばっかりだし。




「よし、今は無いが、後で五万を出そう。上乗せだ」




「ええい、止めてくれ、金貨をちらつかせるな！」




「ホレホレ」

「ほらほら」




「見ない、オレは見ないぞ！　陛下は裏切れん」




　堅物そうな看守はこちらに背を向けてしまった。




「じゃあ、音を出せ、音を」




　せこく銅貨も混ぜて、じゃらじゃらと音を立ててやる。




「おい、兄ちゃん、そんなに持ってるなら、オレにも分けてくれや」




　隣の房の奴らが反応しはじめたが、お前らは関係ないから。




「そこまでだ」




「へ、陛下」




　陛下だと？

　看守が背筋を伸ばして姿勢を正したが、相手は格好だけならその辺の酒場にいそうな中年男だった。

　きらびやかな服ではなく、普通の布の服を着ている。ただし、筋肉は結構なもので、戦士風の体つきだ。




　ただ……、どっかで見たような気がするな、コイツ。この自信にあふれた笑みは――




「あ、神殿にいたな」




　思い出した。

　ヤナータと奴隷の取引をしたときに、「オレも証人になる」と言ってくれた奴だ。




「ええ？」




　星里奈が怪訝な顔で俺を見る。




「はは、まあ、今は神殿にいたのは他人のそら似ということにしておいてくれ」




　戦士風の王様が軽く笑った。

　それで証人の意味があるのかよ。




「そんな顔をするな、アレック。必要があれば私も身分を明かして証言するだろう。が、今は別件だ」




「ここからは出せないと？」




「おい、言葉遣いに気を付けないか。この御方はこのグランソードの国王であらせられるぞ」




　看守が咎めてくるが、それを聞くなり国王のほうが素早く手を振って苦笑した。




「よせよせ、ここで堅苦しい話は無しだ。アレック、お前達の身元は、現在、バーニア王国に照会中だ。早馬が戻ってくるまで……そうだな、一週間ほど待ってもらうことになる」




　まあ、処刑されないだけ感謝しろという話なのだろう。ただ、一週間もここに閉じ込められるとなると、少しうんざりする。




「あの、国王様、アタシはそれで仕方ないですが、この人達は無関係です。出してもらえませんか」




　ルカが頼むが。




「無関係と言うことはあるまい？　『白銀のサソリ』のルカは、『風の黒猫』に加入したと報告を聞いているぞ」




「はあ、それは……」




「ま、いいだろう。看守、出してやれ」




「よろしいのですか？」




「構わん。見たところ、レベルは三十にもう少しと言ったところか。暴れるようなら、オレがすぐ片付けてやるから」




「それはそれで問題なのですが、ええ、分かりました。陛下のご命令とあらば」




　看守が鍵を取り出して開けてくれた。




「ふう、良かった。ありがとうございます、国王陛下」




　星里奈が笑顔で頭を下げる。




「ありがとうございます」




　俺も不承不承ではあるが、礼儀には気を遣っておく。この世界の勇者は、地位がやたら低い量産型だからな。

　しかも、呼び出した張本人でも無い。他国の勇者だ。




「人目も無いのだ、無礼講で構わんぞ。上で話そう」




　この王様は話が分かるタイプらしい。　







　豪華な内装の部屋に――と思ったら、兵士の休憩室のような殺風景な部屋に通された。

　部屋の外には兵士が二人いたが、中は王様一人だけ。そんな警備でいいのかね？　ま、別に襲うつもりは無いけども。




「相手が勇者となればそれなりの待遇をすべきところだが、悪く思わないでくれ。形式上はお前達は容疑者で、身元も確定していないからな」




「いえ、お気になさらず」




　星里奈が返事をするが、まあ、こいつに任せておくか。人当たりはいいので、怒りを買って処刑という羽目にはならないだろう。




「ルカ、お前は口を閉じておけ」




　俺はヤバそうな奴に釘を刺しておく。

　ルカも分かったとばかりに頷いたが。




「そうは行かんぞ。事情を聞くためにお前達をここに呼んだのだからな。と言ってもまあ、お前達の態度を見ていて、だいたいはもう分かったがな。自称エルヴィンの方は身元確認をオースティンに送ったとオレが言ってやったら、神の啓示だの使命だのと、急ぎの用があるとぬかして泡を食っていたぞ、ふふ」




「ああ……自業自得ですね」




　星里奈も少し呆れて肩をすくめている。




「そうだな。ルカよ、エルヴィンについてはオースティンからの早馬が戻り次第、身柄をお前の好きにして構わん。煮るなり焼くなり、国王の許可を出そう」




「ありがとうございますっ！」




「だが、条件がある」




　訂正。話が分かるかもしれないが、厄介なタイプの国王だった。　




「なんでしょうか…」




「なに、そう警戒せずとも、Bランクパーティーに所属していたお前なら簡単なことさ。一介の冒険者として、オレの出す依頼(クエスト)を受けてくれればそれで済む」




　軽い調子で国王は言うが。

　このままだとルカがホイホイ返事をしかねないので、俺が口を挟んでおく。




「陛下、そのクエストの中身を先に教えて頂きましょうか。冒険者としてなら、冒険者の流儀がありますので」




「おお、そうだな。別に隠すつもりは無い。とあるパーティーの護衛というか、監視程度だな。それを『帰らずの迷宮』内で、やってもらいたいのだ」




「護衛？　なぜ兵士を使わないのですか？」




　星里奈が当然の質問をする。




「それができない理由があるんだ。護衛対象は、ウーファ聖法国の神殿騎士エリサ＝ミッシェルだ。できれば彼女のパーティー全員を護衛してもらいたいが、彼女が最優先だな」




「ウーファ聖法国……確か、かなり西の国でしたよね？」




　星里奈が聞き返す。

　俺は初耳の国だったが、星里奈はウーファの名を知っているようだ。




「そうだ。ここから片道で二ヶ月はかかるような遠方でな。だが、あちらは大国の上にポルティアナ王国に大きな影響力を持っていてな」




　ポルティアナ王国は俺も知っている。ここグランソード王国の南西にある隣国だ。御者のニックの話では、グランソードとは仲が悪いらしい。




「その聖法国の神殿騎士ともなれば、そうだな、小国の王女くらいの地位がある、そう思ってくれ」




「ええ？　王女様みたいな人がダンジョンにですか？」




「来るんだ、そういう奴らが」




　少し苛立った声の国王は好ましいことだとは思っていないようだ。まあ、他国のVIPが国内で死んだら、トラブルの予感も有り有りだろう。




「お断りはできないのですか？」




「できん。もちろん、危険である事は重々説明するし、説得はするがな。だが、うちは各国と『協定』も結んでいる。さすがに軍隊は入れさせないが、他国の少人数の調査隊を『受け入れる義務』を負っているのだ。

　その『協定』はオレの爺様の代よりもずっと前からのもので、オレの一存ではどうにもならん」




「それは……大変そうですね」




「事実、大変だ。仲の良い国なら腕の立つ兵士を付けてやったりもするんだが、今回はまた事情が別でな」




　聞けば聞くほど、引き受けたくない感じの話だが、まだ他にも複雑な事情があるようだ。