■ 第十三話　国王のクエスト

2018/4/24　読みやすさのため、少し修正。

ウーファ聖法国の神殿騎士(テンプルナイト)、エリサ＝ミッシェル。




　彼女の地位は小国の王女に匹敵するという。

　その他国のVIPパーティーが『帰らずの迷宮』にやってくるので護衛せよ、という国王直々の頼み。




　俺達は牢屋に入れられていたところを、交換条件で釈放してやるという話だから、拒否権は事実上無いな。

　というか、この話、スゲえヤバイ予感がするんだが。




「その兵士を使えない理由というのは……」




　星里奈も慎重に事情を聞く。何しろ相手はグランソード国王だ。気さくそうな感じで、無礼講とは言ったが……この人物とは初対面だからな。




「聖法国内部の権力争いがあってな」




　国王が理由を言う。




「うえ」

「うわあ……」




　俺と星里奈が思わずうめき声を上げてしまう。

　理由がなんとなく理解できた。




「法王派と枢密院派が争っているから、こちらとしてはどちらか一方に肩入れするわけにもいかんのだ。表向きはな」




　厄介な国の厄介な権力争い、それに国王の代わりに関われと？




　こりゃ、マジでお断りの方向でネゴシエイトしないと、俺らの命が危ないぞ。

　ここは、持ってて良かった【話術　Lv５】スキルだな。




「陛下、事情はよく分かりました。ですが、それほど重要で複雑な案件でしたら、信頼できる冒険者に依頼される方がよろしいかと」




　キリッとした顔で俺は言う。

　決まった。完璧な理由だ。




「そうもいかん。その手のAランクパーティーを動かすと、すぐにオレの足が付く。あくまでグランソード国王は中立、『知らぬ存ぜぬ』でなければならんのだ。もちろん、暗殺も阻止でな」




「「「 暗殺！？ 」」」




　今度は全員が驚きの声を挙げる。




「そうだ。情報の出所は言えんが、これは確かな情報だ。しかも暗殺者の送り主は聖法国なのだ」




　オイオイ。

　また面倒なことを。こんな話を俺達に持ちかけてくるグランソードの国王もだが、やってる聖法国の連中も厄介だ。

　他国で暗殺なんてやってりゃ、バレた時には関係悪化や信用失墜は確実だろうに、

　『帰らずの迷宮』の中なら大チャンス！

　などとそんな魅惑なことを思いついちゃった迷惑な策士がいるのだろう。

　あるいは、最初からグランソードとの関係悪化を企んでいるのかもしれない。




「それはいつですか？」




　星里奈が聞く。




「近日中だ。すでにミッシェル卿は第四層の攻略に進んでいるとも聞く。ダンジョンの中ならば、いつ暗殺者が動いてもおかしくは無い」




　作戦実行まで時間は無さそうだ。ひょっとしたら、もうサクッとやられてるかもな。その方が俺としてはクエスト消滅でありがたいけど。

　護衛対象が第四層を攻略中というのも、また困った話だ。




「陛下、せっかくのお話ですが、我々はまだ第三層の攻略にも手間取っている状態でして」




「ほう？　門番兵士からの報告では、ゆっくりペースだが着実に攻略を進めていると聞いているぞ？　そろそろ第四層にも行けそうだとな」




　ニヤニヤしてくる国王がホント、うぜぇ。あの門番共に進んでる階層とか調子とか言わなきゃ良かった。




「暗殺者のレベルはいくつなのでしょうか？」




　星里奈が重要な事を聞いた。




「安心しろ、それについてはオレもかなり詳細な情報を握っているぞ。名はサーシャとミーシャ、踊り子の暗殺者で双子の少女、レベルは二人とも23だそうだ」




　思ったよりレベルは低い。

　だが、護衛というのは普通に戦闘するよりも難易度が高いからな。

　馬車を守りつつ戦ったことがあるが、あの時は御者も自ら剣で戦っていた。だから護衛対象のレベルも重要だ。

　レベル１のお姫様を守るとなると一気に難易度は跳ね上がる。




「そのミッシェル卿のレベルは？」




「32だ」




「あ、余裕ね」




「馬鹿」




　余計な事を口走った星里奈を俺は叱って睨み付ける。彼女は自分の失態に思った以上に動揺した様子でフリーズしてしまった。




「ほほう、余裕か。それは頼もしいな。是非とも引き受けてもらおう」




「陛下、彼女が言ったのはミッシェル卿が自力でどうにかできそうだという話であって、我々の作戦成功の事ではありませんが」




「だが、暗殺が自力で阻止できそうだという事なら、どのみち我々の(・・・)成功だ。それなら引き受けても良いではないか」




　考えろ。この話に穴や抜けは無いか？　嵌(は)められても事だ。




「もちろん、タダでとは言わん。充分な報酬を用意するぞ。即時釈放と、偽エルヴィンの身柄、それにオレからの報酬だ。どうだ？　悪くない条件だろう」




「さて……知らぬ存ぜぬの立場なら、報酬も支払いの段階になって、そう言われるのでは？」




「お前、あまりオレを舐めるなよ？」




　眼光を光らせた国王が一瞬で剣を抜き、気づいた時にはすでに俺の首に刃が当たっていた。

　う、動けん。

　斬られてはいないが、首筋に冷たい金属が触れていると、生きた心地がしない。




「そんな約束破りを国王がやっていれば威信など丸つぶれだ。それに、オレの性に合わん」




　国王はそれだけ言うと剣を収めてくれた。

　気が抜ける。余計な事を言ってしまったな。




「ふうう……、申し訳ございません」




「いや、こちらもすまん。今の言葉に気が立ったのもあるが、実を言うと、お前の腕を少し試させてもらった。剣の腕はまだまだだが、羽振りはいいのだ。冒険者としての実力は充分にあると見たぞ？」




「買いかぶり過ぎでしょう。私のパーティーは公式ではFランクということになっておりますが」




「いいや、知らんのか？　第三層に到達した時点で公式にEランクだ」




「そうですか」




「それと、うろ覚えだが累計で五万ゴールドを獲得していればDランクもクリアだったと思うぞ」




　詳しいな、この国王。剣の腕前も半端じゃないし、ダンジョンに潜ったことがありそうな感じだ。




「はあ、陛下がおっしゃるなら、そうかもしれません。後で確認しておきます」




「そうしろ、そうしろ。ランクはそこそこあった方がクエストも仲間も集めやすい。ミッシェル卿も、Bランクパーティーの方がウケ(・・)がいいかもしれん。どうだ、ランクを上げたいなら、オレがギルドに口を利いてやるぞ？　さすがにAランクはオレの命令でも無理だが」




「いえ、仮にということであればそれでも構いませんが、正攻法でランクを上げたいもので」




「ほう。うむ、気に入った！　ヤナータとの取引もそうだが、近頃の冒険者は外道が増えていてな。お前達のような正道の者がいて欲しいものだ」




「はあ、冒険では、努力したいと思います」




「はっはっ、それは私生活では別ということか？　まあ、それはあくまでオレの希望だ。気にすることは無い」




　笑った国王が懐から袋を出し、俺に手渡した。袋の中身は金貨だ。ズッシリ入っている。




「では、前金と支度金で合計五十万ゴールドを出そう。成功報酬も五十万。これに武器と女、各種通行証も付ける。どうだ？」




　レベル23の暗殺者二人に対して報酬百万ゴールドというのは、破格の報酬だろう。

　レベル40オーバーのミツルギで賞金十万だったからな。




「陛下、恐れながら、それではもらいすぎです。合計十万ゴールドということであれば、引き受けさせて頂こうかと」




　俺は条件を付けて言う。仕事は金をもらいすぎても、もらえなさすぎても良くない。それが対等の関係だ。




「お前くらいの装備の者に、十万ではあまりメリットがあるまい。その剣、なかなかの業物と見たぞ？」




「これは私の剣の師から餞別に頂いたもので、購入した物ではないので」




　ウェルバード先生からもらった剣だ。戦うのに長すぎず短すぎずでしっくりくる。




「そうか。だが、手に入れているのだ。冒険者の力量は買ったかどうかではあるまい。持っているかどうかだ。

　それに、こちらも依頼を半ば無理矢理に押しつけるのだからな、あまり恨まれたくは無いのだが」




「心苦しいとおっしゃるなら、他の当てを探して頂けると」




「残念ながらその時間も当ても無い。ちょうどお前達を捕まえたというのも僥倖(ぎょうこう)、引き受けてくれぬか」




「アレック、気が進まないなら、アタシが一人で引き受けてもいいよ」




　ルカが小声で言う。

　偽エルヴィンの身柄も欲しいだろうから、どのみちこいつは引き受けてしまうだろうな。




「分かりました。二十万で引き受けます」




「ダメだ、五十万で引き受けてもらうぞ。このオレに値切り交渉で勝てると思ったら大間違いだ。レアスキル持ちだぞ？」




　国王が笑って言うが、そりゃ敵わないな。




「いいでしょう。合計五十万に武器と女、その報酬で引き受けます」




「よし。ではすまないが、さっそく取りかかって欲しい。もちろん、オレの差し金ということは内緒で頼むぞ。期間は一週間、それ以降は別の冒険者を雇うので心配しなくていい」




「あ、あの、陛下、ミッシェル卿の居場所は教えてもらえるのですよね？」




　星里奈が少し慌てたように聞くが、この国王がそこに抜かりがあるとも思えない。

　顔も居場所も分からない奴をあの広いダンジョンで探し出せなんて、無理筋の話だ。




「失礼だぞ、星里奈」




「まったくだな。オレがそんな意地悪に見えたか？」




「はあ、すみません…そうですよね、あはは……」




「では、下で麗しの騎士殿がお待ちだ。まずは顔合わせと行くが良い」




「んん？」




　無関係を装いたいはずのグランソード国王が、ミッシェル卿を城に呼びつけるとは思えないのだが。

　ニヤニヤしている国王は、まだ何か隠していることがありそうだ。

　勘弁してくれ。