■ 第十四話　神殿騎士エリサ＝ミッシェル

兵士に案内され、俺達は下の階の部屋に行くが……。




「おお、お前達、無事で何よりだ」




　白い鎧の騎士が椅子から立ち上がると歩み寄ってくる。

　往来で「まずは事情を説明しろ」と言ってルカの復讐を引き留めたあの女騎士だ。

　なるほど、コイツがウーファ聖法国の騎士様か。

　道理であの国王がニヤニヤするわけだ。




　綺麗な艶のある金髪に、整った顔立ち、空色の瞳だ。歳はまだ若い。二十歳そこそこだろう。




「そちらもご無事のようで、良かった」




　星里奈が思ったままを言うが、白騎士は困った顔をした。




「皮肉か？　それがしも悪気があってお前達を止めたわけでは無いのだ。あの場では事情も分からず、無抵抗の司祭を襲っているように見えてしまったのだ、許せ」




「あー、いえいえ、それは、ね？　ルカ」




「ええ、アタシも頭に血が上って上手く説明できなくて、悪うございました」




　ルカが頭を下げるが。




「居たたまれないな……」




　白騎士が力ない表情で顔をそらす。彼女もすでに偽エルヴィンの件については事情を聞かされたか、察したらしい。ま、俺達が無罪放免となった以上、偽エルヴィンが『黒』だと分かるわな。




「そいつは皮肉を言ってるんじゃ無くて、目上に対する言葉遣いに慣れていないだけです」




　俺が誤解を解いておく。




「ならば、普通に話してもらって構わんぞ。私はとある国の騎士ではあるが、生まれは平民でな。身分についてとやかくは言わんぞ」




「その割には堅苦しい言葉よね…」




　さっきの国王とのやりとりで警戒したのか、小声で俺達に言う星里奈。




「これは、聖法国の喋り方がそうなのだ。私も喋ろうと思えば普通に喋れるから、気にしないで。それより、そこの娘、体調は大丈夫か？　牢に入れられたと聞いているが……」




　エリサが気にするので俺も振り返ったが、ミーナがうつむいて元気無さそうにしている。

　ステータスを確認したがHPには問題なし。ただし、状態が意気消沈となっていた。




「どうした、ミーナ」




「さっき、ご主人様をお守りできませんでした……」




「んん？　ああ、さっき、首に剣を突きつけられた時のことか」




　俺が「報酬も知らぬ存ぜぬで通すんじゃ無いのぉ？」みたいな皮肉めいたことを言って、国王を怒らせちゃった件だ。

　まあ、俺を守ると言っても、武器も没収されていた上に、あの国王、レベルも剣の腕も段違いだったから仕方ない。

　下手に奴隷のミーナが対抗してたら、無礼講なんて話も吹っ飛ぶだろうし。




「なに！　ぬぬぬ」




　ところがエリサの方は、イー感じで良心が痛むらしい。

　ここは【話術　Lv５】で便乗だな。任務遂行のためにエリサの弱みにつけいるとしよう。ヒヒ。




「ふう、ま、ちょっとここでは言えないような拷問も受けてしまったからなぁ」




「なんと！」




「あー、まあ、あれも一種の拷問よねぇ。私、ちょっと精神的に疲れたわ」




　星里奈も苦笑して便乗。




「す、すまなかった！　PKされた上に冤罪で牢に入れられてしまうなど、私の責任だ。私にできることがあれば、何でも言って欲しい。何でもするぞ」




　何でもか。




「じゃあ、セック――ふごっ！」




　軽い冗談を飛ばそうと思ったら、腹に星里奈のグーパンチを食らってしまった。胸当てでみぞおちは防護されているはずだが、今、どうやった？




「こんな時に、何考えてるの！　何考えてるの！」




　星里奈もキレッキレだな。




「分かった分かった、真面目に行くから。俺はこのパーティーのリーダー、冒険者のアレックだが、アンタは？」




　まだ自己紹介をお互いしてないからな。しかしこちらは名前をすでに知っている状態なので早めに済ませておくべきだ。

　この女、頭の回転は速そうだから、ボロが出てもまずい。




「ああ、私は聖法国の神殿騎士(テンプルナイト)、エリサ＝ミッシェルだ」




「ふうん。その、お偉そうな騎士様が何でこの国に？」




「皮肉はもう勘弁してくれ。私は別に偉くなど無い。本国から任務を拝命してな。『帰らずの迷宮』の調査を行っている」




「へえ。ちなみに、その調査というのは、テンプルナイトがやるのは普通なのか？」




「かなり昔に前例があるそうだが、最近は全くやってなかったらしいな。ま、名誉なことだ」




　前向きだが、それ絶対、左遷とか嫌がらせだろう。

　俺と星里奈は軽く肩をすくめる。




「じゃ、ちょうどいい。俺達も今はその迷宮の攻略をやっている。一週間くらい、こちらの攻略を手伝うというのはどうだ？」




「ふむ、階層は？」




「第三階層だが」




「ううむ、そこはすでに調査を終えたのでな。第四階層なら都合が良いのだが」




「分かった。じゃあ、第四でいいぞ」




「かたじけない。では……今日はゆっくり休んでもらうことにして、明日からということでいいか？　私は『白き水鳥邸』という宿に泊まっている」




「今日、外に出かける予定はあるのか？」




「いや、特には無いが……なぜだ？」




　怪訝な顔になるエリサ。警戒されてしまった。




「いや、用事があるのかちょっと聞いただけだ。こちらも明日からで構わない」




　エリサが宿に泊まっている間の警備に不安が残るが、おそらく上等な宿に宿泊しているはずで、それなら宿屋の警備も期待できるだろう。

　俺達が今日一日中エリサに張り付いているというのも不自然なので、そこは諦めることにする。

　敵はどうせ、ダンジョンの中で事を運ぼうとするだろう。事故死を装(よそお)うために。




「そうか」




「あ、これも何かの縁だし、食事、一緒にどうかしら」




　星里奈が提案した。




「もちろん、いいとも。それくらいならお安いご用だ。奢ってやろう」




「じゃ、星里奈、俺はもう昼飯は済ませているから、お前達だけで頼むぞ」




「ええ、分かったわ」




　星里奈とイオーネ、ミーナ、ルカ、この面子なら、暗殺者が来ても対応できるだろう。




「俺は他のメンバーに話を通しておく」




「うん」




　俺は『竜の宿り木邸』に戻り、他のパーティーメンバーにエリサのパーティーが一時加わるという話だけしておいた。

　ジュウガなんて嘘がつけるタイプじゃないからな。仲間が増えるという情報だけにしておいた方が良い。




「それと、最近はPKが流行っているようだからな。エリサは身元が確かだから心配要らないが、他の見かけない冒険者には警戒しとけ」




「分かったぜ、アニキ！」




　さて……ついでに下準備をもうちょっとしておくか。










　俺は道具屋に行き、ポーションを買い足した上で、酒場に向かった。

　まだ昼下がりとあって客はまばらだが、それでも構わない。




　まずはカウンターに座り、エールを頼む。




「お、奴隷持ちのアレックじゃねえか。調子はどうだい」




　隣の男が話しかけてきた。

　俺はあまり酒場に顔を出していないが、ダンジョンで顔を覚えられたようで他の冒険者も俺を小馬鹿(・・・)にしなくなっている。

　『帰らずの迷宮』の第三層を何度も攻略する冒険者というのは、それなりの敬意を持って迎えられるほどの難易度ということだろう。




「順調だ。そっちはどうだ？」




「良くねえなあ。第四層で前衛が一人、大怪我をしちまって、それで今日はオレもお休みだ」




「そりゃ災難だったな。ちなみに、どういう状況だったんだ？　俺も明日から第四層の攻略に移るつもりだから、参考までに聞かせてくれ」




「いいとも。吊り橋で強風に(・・・)煽(あお)られて足を滑らせちまってよ」




「なに？」




「ふふ、そう言う顔をすると思ったぜ。ま、第四層に行ってみな、ちょいと度肝を抜かれるぜ？」




　ニヤニヤする戦士だが、知った風な顔をしやがって。




「アレック、第四層に行くなら、必ずマントを持って行けよ。あそこは真冬だぜ？　真冬」

「手袋も必須だな」

「おう、それそれ。オレも初めて行ったとき、盾に手がくっついちまって往生したぜ」




　他の冒険者達が第四層の話で盛り上がり始めたが、冗談で俺を担いでいるというわけでも無さそうだ。

　こりゃ、準備には念を入れた方が良いな。




「最近のルーキーで、面白い話はないのか」




　第四層の話が一段落したところで、俺は暗殺者について探りを入れてみる。




「ねえなあ。ポルティアナから来たって言う貴族様御一行がたった一日で全滅してたが、珍しくもねえ話だ」




「よそから来る貴族はすぐ死ぬな」




「ああ、分かってねえんだよ、あいつら。あのダンジョンはよ、しゃれにならない性悪女だぜ」




　性悪女という点には同意だが、一日だと、スムーズに行っても第三層か第四層がいいところだろう。

　蜘蛛で貴族のパーティーが死ぬかね？　魔法使いくらいは用意していると思うのだが。




「違ぇねえ。なまじ、できる奴ほど、死ぬよな。第四層で」




「ああ、あそこは死の層だ」




「アレック、お前は、大人しく第三層で遊んでた方がいいかもだぜ？　別に馬鹿にしてるわけじゃねえぞ。そういう奴は他にも大勢いる」




「余計なお世話だ。俺は下に行く」




「ケッ、格好付けやがって、馬鹿野郎が」




　暗殺者の話は聞けそうに無い。まあ、目立つ暗殺者なんてその方が珍しいか。




「親父、勘定はここに置いておくぞ」




「ああ」




　カウンターに銅貨を置いて、俺は酒場を出た。