■ 第十五話　エリサのパーティー

2018/4/26　読みやすいように少し修正。

翌日、俺はいつもの面子を引き連れ、護衛対象が泊まっている『白き水鳥邸』に出向き、エリサのパーティーと合流した。




「では、私から紹介するぞ。彼がアベル」




　エリサがそう言って、右にいる青年を指し示した。




「…よろしくお願いします」




　背筋を伸ばして一礼してきたが、にこりともしない。生真面目そうな青年だ。装備は鋼の鎧とロングソード、前衛だな。







「その横がハウエル。うちの回復役(ヒーラー)で神官だが、炎の呪文なども使えるぞ」




「まあ、攻撃魔術の方は期待しないで下さい」




　苦笑するローブ姿の男。三十代くらいの地味な野郎だ。今の言い方だと回復魔法の方は期待できるということだろうから、こき使ってやろう。







「この子はマリン。回復魔法も使えるが、まあ、前衛だな」




「はい、よろしくお願いしますっ！」




　水色の髪のショートカットで、小柄な少女。主力では無さそうだが、まあ、やる気はありそうだ。

　レイピアを装備している。







「で後ろの彼が――おい、エドガー、それは酒か？」




「いやいや、タダの水ですよ、隊長殿。ういぃー」




　なんだコイツ。







「なら、貸せ！」




　エリサが酒缶をさっと取り上げて匂いを嗅いだが、顔をしかめた。




「酒ではないか」




「ああ、きっと神の祝福で酒になっちまったんでしょうなあ」




「ふざけるな。これは没収しておく」




　パッと消えたが、彼女のアイテムストレージに入ったようだ。




「へいへい」




「……オホン、失礼した。彼はエドガー、前衛だ」




　髭面の中年男がまた後ろでこっそり別の瓶を取り出しているが、アル中か？　アル中なのか？




「エリサ、そいつは問題がある。今日は外してもらえないか」




　よそのパーティーの編成に首を突っ込むのはタブーだが、さすがに俺も言わずにはいられない。




「ううむ、すまないが、そうもいかないのでな。エドガー、それも渡せ」




「やれやれ、今日の神様はよほど不機嫌と見える」




「不敬だぞ、エドガー。今のは聞かなかったことにしてやる。頼むから他国の人間の前で聖法国騎士団の評判を落としてくれるな」




「了解」




　前途多難だな。

　こちらのメンバーも紹介を済ませ、二つのパーティーがくっついて行動する方針に決まった。

　ちなみに、こちらのパーティーは俺、星里奈、ミーナ、リリィ、イオーネ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、レティ、それにルカと、ちょっと過剰な人数だ。

　もう少し人数が増えたら、パーティーを二つに分けるかな。

　ま、それは先の話だ。今はこれで行くとしよう。




「では、第四階層までは最短ルートで行く。それでいいな？」




　エリサが言い、こちらも頷く。第三階層のマップには空白がまだ少し残っているが、後回しだ。下への階段の位置はエリサが知っているので問題ない。




「出発だ！」




　ひとまずエリサのパーティーを先に行かせ、様子を見ることにする。




「なんだ、アレック、聖法国の連中と一緒に潜るのか？」




　ダンジョン入り口の門番が小声で聞いてくる。この様子だと、国王から護衛の件の話は聞いていないようだ。ま、下手に知らない方がいいのか。




「成り行きでな。少しの間だけだ」




「ふうん。ま、来て一週間で第四階層まで行って、ちゃんと帰ってくる連中だ。腕は確かだろうよ」




「ああ、そのようだ」




　それより兵士に双子の踊り子を見張っていろと言いたくなったが、グランソード王国が表向き不干渉の中立を貫く立場なら、暗殺者もそのまま通すかもしれず、黙って先を行く。

　ここから先は俺達の任務だ。




「前方二十メートル先、ゴブリン、４！」




　距離なんて見れば誰でも分かることだが、小柄な騎士マリンが律儀に報告した。

　ま、悪くない。

　よそ見をしている奴がいたりしたら、戦闘に遅れたり、陣形に乱れができるからな。




「我々が片付ける。アレックのパーティーは休憩していてくれ」




　そう言うとエリサが率先して斬り込み、ほとんど一人でやっつけてしまった。




「うわ、凄いわね。腕が確かなのはもう分かってたけど、太刀筋がかなり速いわ」




　星里奈が素直な感想を述べた。




「今のうちに、よく観察して太刀筋と間合いを見切っておいてくれ」




「ええ？　それって、どうして？」




「ま、上達のため？」




　強い奴は仮想敵として全員警戒するつもりだが、それを星里奈に言ったところで面倒な言い争いになるだけだ。ここは適当に俺も答えておく。




「そうね。分かったわ」




　そのまま進み、第二階層ではエリサが神聖魔法を使ってみせた。




「――聖なる裁きの光をもって闇を打ち砕かん！　ディヴァイン・パニッシュメント！」




　白い光がエリサの左手から飛び出し、雷のように敵を打ち据えた。痙攣したゾンビが一瞬で消え去る。




「か……カッコイイ！　私もアレ、取れないかしら」




　星里奈が立ち止まってスキルリストを確認しているようだ。空中にウインドウが出ている。

　戦闘こそ終わっているが、お前、俺達がなんの任務に就いてるか覚えてるのかね。

　

「キャンプ要請！　周辺警戒！」




　俺は大きな声で言う。




「了承！　周辺警戒！」




「あ、ごめんなさい」




「いや、それで、あの呪文はあったか？」




「いえ、ダメね。エリサさん、テンプルナイトのジョブチェンジ条件って……」




「エリサで構わないぞ。テンプルナイトのジョブチェンジのためには、聖法国大司祭の聖別を受ける必要がある」




「聖別…」




「祈りのようなものです」




　マリンが補足してくれた。




「そう。んー、残念、じゃあ、すぐには使えないか」




「星里奈殿なら、素質は充分にあると思うぞ。気が向いたら、聖法国へ来ると良い。私が大司祭に話を通してやろう」




「わ、ありがとうございます！」




「だが、それって聖法国の騎士団に加入するってことだよな？」




　俺はそこを確認する。




「ああ……まあ、そうなるな」




「あらら」




　それでは任務に縛られ、自由には行動できそうも無い。




「なぁに、聖別を受けた後でとんずらすれば、称号は剥奪されるが、術は習得したままだと思うぜ？」




　俺の後ろ(・・・・)にいるエドガーが言うが。




「ええ？」




「エドガー、おかしな事を吹き込まないでくれ。それでは紹介した私もどんな顔をされるやら」




「そうですよ！　これだから枢密院の方々は」




　不機嫌そうに腕を組むマリンだが、今の言い方、このエドガーが枢密派で、マリンは法王派ってことなのか？




「よせ、マリン」




「でも、エリサ様」




　それを見てエドガーが軽く謝った。




「いや、余計な事を言った。そういうつもりじゃ無かったが、まあ、忘れてくれ。そっちの嬢ちゃんは術だけ欲しいだろうと思ったまでだ」




「冒険者とすればそうかもしれませんね。さて、皆さんの呼吸も整ったことですし、そろそろ先に進みませんか」




　ローブ姿のハウエルが場を取り持つように言う。




「ああ、そうだな。アレック？」




「ああ、行こう」




　戦闘はエリサ達が強いのであっさりと片が付き、問題なく進める。もう第三層に到達だ。思ったよりも早い。







「楽なのはいいけどよぉ、ヒマだなぁ。アニキ、オレらが前に行かねえか？」




　ジュウガが少し退屈そうに聞いてくる。このままおんぶにだっこでは気も緩んでしまいかねない、か。




「そうだな。エリサ、少し、交代してくれ」




「分かった」




「ふむ、他人につけいる、怠け者のパーティーかと思いましたが、少しはやる気があるようですね」




　向こうの青年騎士が皮肉を言うが、こりゃ交代しておいて良かったな。護衛する対象に嫌われると守りにくくなってしまう。




「アベル、言い過ぎだぞ。今回の件は私に非がある。それを一週間の協力ですべて水に流してくれるというのだから、寛大な話だ。不満はあるだろうが、私に力を貸して欲しい」




「も、もちろんです。エリサ様に不満があるわけではありませんので」




「まあ、一緒の冒険ということなら、こちらにもメリットはあります。こうして我々も休憩ができますからね」

　

　神官のハウエルが協力的で助かる。大人だな。




「よし、じゃお前ら、周辺警戒は怠るなよ。モンスターだけで無く、通りがかりのパーティーも見つけたらすぐ言え」




　俺もパーティーに指示を出しておく。

　まだ暗殺者は現れていないし、尾行も今のところは無い。

　

「その道をまっすぐ行けば、第四層だ」




　エリサがそう言った直後、何かの咆哮が通路の向こうから響いてきた。