■ 第十六話　第四層

階段を抜けると、そこは雪国だった。




「はっ！？」

「ええっ？」

「はわわ」




　防寒具を各自購入しておけと通達していた俺も、目の前の光景に唖然としてしまった。

　そこは一面、真っ白な空間が広がっており、かなり広い。

　空、のようなものも見える。

　さきほど通路から聞こえてきた咆哮の音は、風が響いていたらしい。




「……私たち、地下にいるのよね？」




「そのはずだが……」




「別にどこだっていいだろう。びっくりするのは分かるが、ヒック、敵は待っちゃくれねえぜ？」




　俺の後ろにいるエドガーが言う。確かにな。あと、お前は酒を飲むな。




「ミーナ、イオーネ、周辺警戒！　他のメンバーは手袋をはめろ」




　手早く指示して、俺はアイテムストレージから買っておいた毛糸の手袋を出す。ウール100%、こう言えば聞こえが良いが、濡れたりすることを考えると本当はポリエステル製が欲しかった。

　

「こちらも手袋だ。先に私が警戒する」




「いえ、エリサ様、私が見張りますので、お先に」




「そうか、ではアベル、そうさせてもらおう」




「薄い手袋だねえ。そんなんで持つかね」




　モフモフした手袋をはめたエドガーが俺達を見て言うが。




「問題ない。対策済みだ」




　濡れた時点で予備と取り替える予定だ。この方が剣がしっかり握れる。




「そりゃ結構なことで」




「では、出発だ。アレック、行き先はそちらに任せる。我々もこのエリアはほとんど進んでいないのだ」




「分かった。まずは手前の吊り橋を渡るぞ」




　壁際をぐるっと回ってもいいのだが、ここから眺めた限りでは何も無さそうだからな。

　積もった雪を踏みしめながら、先に進む。




「うへー、こいつは動きづらいかもな、戦闘の時によ」




　ジュウガが言うが、まったくだ。ブーツがまるまる埋まるくらいの高さまで雪が積もっているので歩きにくい。




「全員、移動に良さそうなスキルがあれば、取っておけ」




　俺はそう言って、【かんじき　Lv５】【冷気耐性　Lv５】を合計126ポイントで取得した。




「取れって、ポイントが足りねーよ」




「仕方ないな。これを使え」




　まだ俺は一万ポイントくらい持っているので、気前よくジュウガに贈与してやった。百ポイントだけど。




「使えって何を――おおっ！？　ポイントが増えてやがる。マジか！」




「ご、ご主人様ぁ、私も、私もお願いしますぅ～」




「レティ、お前は俺の奴隷じゃないだろ」




「今日からもう奴隷で良いです。ずびっ、耳が凍る…寒い…」




　とんがり帽子では、防寒具としてはいまいちだったか。

　ついでに俺はフィアナを見たが、彼女はニットキャップにマフラー、それにイヤーマッフルにマスクと、完璧な防寒をしていやがった。チッ。




「じゃ、左腕を出せ」




「えっ！　ホントに？」




　自分で言ったんだろ。




「待ってよ！　そんなことで奴隷落ちさせるなんて、酷いでしょ、アレック。少しくらい分けてあげれば良いのに」




「星里奈、貴重なポイントを他人に出せというお前は何様だ？」




「うっ、じゃあ、代わりに私が一回だけ何でもするから」




　ふむ、何でも命令権か。生意気な女子高生勇者にどんな屈辱を味合わせてやるか、あとでじっくり考えるとしよう。なかなか楽しみだ。




「よし。レティ、くれてやったぞ。星里奈に感謝するんだな」




「ありがとうごぜえますだ、星里奈ご主人様ぁ」




　プライドの欠片も無い奴だな。天才魔導師はどこ行った。




「アレック殿、貴殿は奴隷商人なのか？」




　エリサが軽蔑と嫌悪のこもった視線で聞いてくる。




「いいや。その手のスキルを持っているだけだ。俺は無理矢理に奴隷にしたり、そいつが望まぬ所に売ったりするような商売はしてないぞ」




「そうか、ううん……」




「エリサ様、このような輩、やはり付き合うのはいかがなものかと」




　生真面目なアベルがそんなことを言い出すが。




「いいじゃねえか。奴隷商人じゃ無いって言うんだし、見たところ、奴隷を手荒に扱ってる訳でも無い。獣人を奴隷としてこき使うポルティアナと仲良くしてるオレ達にとっちゃ、些細な事だろ？」




「エドガー殿、彼女は獣人ではありません！」




　アベルが反論するが、その理屈か？




「アベル、とにかく約束は約束だ。これは私の謝罪でもある。気に入らぬところもあろうが、こらえてくれ」




「いえ、エリサ様が筋を通されるのでしたら、不満などありません」




　なんというか、アベルの盲従っぷりには疑問を感じるが、他人の生き方だしな。好きにしてくれ。







「モンスターです！」




　騎士マリンが告げた。鼻が利くミーナよりあちらが早く気づいたのはなぜかなのかと思って俺は敵を見たが、なるほど、幽体か。

　それなら匂いもすまい。

　ふわふわと浮く半透明の姿をしたゴーストが複数、近づいてくる。それぞれ杖とローブを装備しているが、魔法使い系で間違いないだろう。




「スペクターか！　全員、散開！」




　エリサが剣を抜き、指示を出す。




「こちらも散開しろ！」




　どうしてエリサ達が散開したのかまでは俺も知らないが、その方が良さそうだ。




「％■λ●☆Λ□◆◇……！」




　スペクターが早口で何かを唱えると、ファイアボールが弾丸のようなスピードで飛んできた。




「くっ、こいつら呪文を使うのね！」




　星里奈が炎の玉を避けようとして食らったが、この炎を避けるのはちょっと無理そうだ。

　俺も一撃食らったが、ダメージは20ポイント前後。これなら五発くらい連続で当たっても平気だな。

　ただ、雪が積もった足場の悪いフィールドで、相手が浮遊移動での遠距離攻撃を仕掛けてくるとなると、それだけで面倒だ。




「なぬっ！？　消えた！？　なンだぁ？！」




　ジュウガが思い切り空振りしたが、スペクターはそのすぐ背後に出て来た。




「後ろだ！　ジュウガ！」




「ええっ？」　




「気を付けろ！　スペクターは短い距離だが、瞬間移動する時があるぞ」




「聞いてねえぞ、コラぁ！」




「あ、いや、すまない、言うのが遅れたな」




「ああいや、いいって。気にしないでくれよ、騎士様よぅ。オレ様はこいつらに文句言っただけだっての」




「ごめん、アタシも知ってたけど、言うの忘れてた」




　ルカも言うが、これくらいなら戦えばすぐに分かることだ。




「――聖なる裁きの光をもって闇を打ち砕かん！　ディヴァイン・パニッシュメント！」




　アンデッド系なので、聖属性攻撃に長けたエリサのパーティーはこの敵に相性が良い。

　あっという間に片付けてくれた。




「クリア！」

「こちらもクリアです」




「よし、では今のうちに橋を渡るとしよう。風も吹いていないしな」




「今日は吹雪にならないといいですね…」




　マリンが言ったが、まんま外のフィールドだな、こりゃ。




　吊り橋から下を覗いてみたが、暗黒の谷がぱっくりと下から口を開けている。底は真っ暗で何も見えないと来た。

　怖え。




「レティ、この下はどうなっているか、知っているか」




「うん、浮遊魔法で下まで降りて確かめたことがあるけど、雪の積もらない黒い石床よ。結構な高さがあるから、何も対策無しで落ちたら、死ぬわね」




　その辺はあくまで迷宮内部ということか。




「早めに渡りましょう。ここで戦闘なんてしたくはありませんしね」




　ハウエルが言うがその通りだな。




「はう、お、落ちそう」




　ネネがへっぴり腰のまま、ロープを掴んでなかなか先に進まないので、俺が担ぎ上げてやる。

　もちろんスキル【下を見ない　Lv５】を取得してのことだ。




「ほれ、行くぞ」




「あ、どうも…」




「ご、ご主人様、アタシもだっこだっこ」




　とんがり帽子二号がへっぴり腰で言う。




「レティ、お前は浮遊魔法が使えるんだろ」




「あ、そうだった」




　すぐに呪文を唱えて向こう岸へ渡ったレティは、天才魔導師のアピールなのか無駄な決めポーズをやっていて、うぜぇ。




「行くぞ」




　全員が無事渡り終わったのを確認して、先を進む。

　と、今度は向こうに小屋が見えた。










「アレはなんだ？」




　俺はエリサ達に聞く。




「休憩所のようなものです。暖炉も付いてますよ」




　ハウエルが教えてくれたが、よく分からないダンジョンだな。




「誰かが作ったのか？」




「さあ…どうでしょう？　そうかもしれないですね」




「いいえ、尽きない薪があるのだから、人の手では無いと思うわ」




　レティが言うが、ま、どちらでもいい。




「入って、使えるかどうか、見てみよう」




「分かった」




　小屋はさすがに十五人も入ると、その場に座るのがやっとで、寝転がったりはできない広さだ。

　暖炉にはすでに火が付いており、充分な暖かさとは言えないが、一息付けた。




「この中は安全地帯だ。扉を閉めておけば、スペクターも入って来ないぞ」




　エリサが言うが、それはありがたい。




「よし、じゃあ、ここで休憩と行こう」




「了解だ」




　皆がくつろいだところで、誰かの腹の虫が盛大に鳴った。




「あー、腹、減ったぁー。アニキ！　そろそろ夕飯の時間だぜ？」




「そうか。じゃあ、食事と行こう。ミーナ」




「はいっ、例のアレですね。お任せ下さいっ、ご主人様！」




　気合いが入っているミーナだが、今日はこのフィールドにぴったりの良い夕飯になりそうだ。

雪が降ってる時にこの章を投稿したかったのですが、間に合いませんでしたね(；´Д｀)