■ 第十七話　鍋

2018/4/28　少し修正。

第四層の小屋で俺達は夕食を取ることにした。




　ネネやリリィもアイテムストレージから土鍋や材料を出していく。

　出汁は昆布、鰹節代わりの干し魚、干し椎茸の三種。

　そこにレティに作らせた鶏ガラ粉末スープと豆腐を入れ、野菜もふんだんに突っ込む。豚肉、鱈、牡蠣(かき)、蟹も用意した豪華版だ。




「おお、鍋か。オレも食わせろ」




「エドガー！」




　エリサが強い口調で叱るが。




「いや、そのつもりで材料は多めに持って来たから、エリサ達も呼ばれてくれ」




「かたじけない」




　アイテムストレージもある世界だから、食料の携帯はそれほど希少価値は無いが、ストレージも無限というわけでは無い。

　それに戦闘に備えて簡単な物しか食べられないのが普通だから、この鍋はそれだけ贅沢とも言える。




「へへ、肉は全部、オレ様が頂くぜー」




「ネネ、黙ってろ。ジュウガも独り占めは良くないぞ」




　どうせジュウガの心の内を【共感力】でネネが読んで声を当てレコしたのだろうと俺は思ったのだが。




「いや、オレは肉が旨そうだとは思ったけど、独り占めなんて思ってねえよ」




「じゃあ、誰が？」




　自然とエドガーに視線が集まる。




「オレも違うぞ。この歳になると、胃がもたれるから肉より魚でなぁ」




　ならばとアベルを見るが、彼はとんでもないと言うように素早く首を横に振った。

　じゃあ、レティか？




「あぁ私は、一人二人この場でサクッと片付けたら取り分が増えるかなぁと思ってたから違うわよ」




　それもどうかと思うが、違ったか。




「……ぁ、いや、申し訳ない……そう思ったのは私だ」




　エリサが真っ赤な顔で、恥ずかしそうに手を挙げる。




「エリサ様っ！？」

「「 ええっ！？ 」」




「まあ、多めに食わせてやるが」




「いやっ！　平等に頼むぞ、平等に！　ほんのちょっと、ほんのちょっと心の中で思っただけなのだ」




「エリサ様……私の分は差し上げますので、食べて下さいね」

「自分のも、どうぞ」




「だから、お前達、いやっ、それより、ネネ殿は他人の心が読めるのか？」




「ああいや、【共感力】のスキルだから、そのものズバリを読んでいるわけじゃないよな？」




「はい、時々、そう言う気分になるだけで」




「そうか……空恐ろしいスキルだな」




「そいつは、狙った相手の心に共感できるのか？」




　エドガーも気にするが。




「いえ、狙っては無理です」




「そうか。なら安心だ。色々とな」




　エドガーがニヤリと笑う。

　そうだな。狙った相手の心をきっちり読み取れる能力となると、役には立つが、トラブルの元だ。




「ネネ、そのスキルは育てないようにしろ」




　俺は指示を出しておく。




「はい、ポイントも高めで、役に立つかどうかよく分からないので、上げてません。あっ！」




「どうした？」




「それが、外に、死ぬ～、凍える～と思ってる人たちが」




「ああ、通りすがりの冒険者か」




　さっきのスペクターは寒がってる風でもなかったので、相手は人間だろう。




「なにっ！　それは、ちょっと見てくる」




「エリサ様、では、自分も行きます」




「おい、よせよせ、ここに初めて来た奴なら、たいていの奴がそう思うだろう。人間、死ぬ死ぬと思ってるうちは死にゃしねえよ。ああ…こりゃ死んだなって納得したときが本当にヤバいんだ」




　エドガーが止めたが、結局、エリサ達は外に出て行った。




「私も様子を見てくるわね」




「ああ、頼む、星里奈」




　鍋の良い匂いが漂ってきたし、暖かいこの場に一度座ってしまうと外に出るのが億劫なので、俺も護衛の任務は星里奈に任せることにする。ま、あの面子なら死にゃしないだろ。




「さ、ここならもう大丈夫だ」




　エリサが戻ってきた。

　早くドア閉めろよ。風が入ってきて寒いぞ。




「あでぃがとうございまずぅ、ずるっ！」

「じ、死ぬかと思ったぁー、ずびっ！」




　お前ら、そりゃ死ぬだろうと思うような二人組が小屋に入ってきた。

　鼻水を垂らしガタガタ震えているが、このエリアに、ヘソ出し踊り子ルックで来るとは。

　寒けりゃ入り口で引き返せば良いだろうに、アホだな。




　

　ん？　踊り子ルック？










　俺はまじまじとそいつらを観察する。

　二人とも小柄で、小学生くらいの体つきだ。髪の毛は銀髪で二人ともポニーテールにしている。

　瞳の色は緋色。

　二人とも顔つきがソックリだが、肌の色は小麦色と白で色違いだ。

　まあ、双子と言って良いだろう。







　「名はサーシャとミーシャ、踊り子の暗殺者で双子、レベルは二人とも23だそうだ」







　と、グランソード国王から聞かされた暗殺者の特徴に合致している。




　ここは当然、【鑑定】だな。




「むむっ？」




　『レアスキルにより、閲覧が妨害されました』と出た。

　レベルはともかく、名前すら見えないとはかなりの妨害スキルだな。




　となると、どうやって名前を聞き出すかだが……

　聞いたところで、暗殺者が本名を名乗るわけが無いし。

　この際だから、誤爆覚悟でサクッとやってしまうか？

　いや、何も殺さなくても、ふん縛って無力化すればいいか。







「アレック、この二人にも食べさせてやってくれないか。暖まるには暖かいスープが一番だ」




　何も知らないエリサがのんきに言ってるが。




「まあいいだろう。お前らはここに座れ」




　俺の真ん前を指定する。エリサとは暖炉の鍋を挟んで反対側だ。




「うわ、妊娠させる気だ」




　リリィが余計な茶化しを入れるが。




「リリィ、変な事は言わないの」

「そうですよ」




　すでに察している星里奈とイオーネは、便乗せずに窘めた。




「ええ？」




　怪訝な顔をするリリィを放置し、俺は双子の武装を確認する。

　腰にナイフが一本だけ。こいつら、よくこんな装備でここまでたどり着けたな。

　レベルは23前後のはずだが。




　まあいい、これを取ってしまえば、体格も小柄だから楽勝だろう。

　ミーナとアイコンタクトを取り、双子の背後からそれぞれ近づく。




「良い匂い！」

「うんうん、鍋だねえ」




　よし、気づいてもいない。

　楽勝だ、と俺が思った瞬間――




「そこまでだ。二人とも動かないでもらおう」




　エリサが抜剣して俺の首筋に剣を突きつけてきた。

　相手が違うんだが。くそっ。




　どうする？　




　こいつらの正体を告げるか？




　いや、それはダメだな。

　どうしてこの双子が暗殺者だと分かったのか、そこを説明するのが難しい。

　この双子も否定してくるだろうから、『ルカ vs 偽エルヴィン』の時の二の舞になりかねない。




　ここは仕方ない、仕切り直しだ。




「なんのつもりだ？　エリサ」




　俺はすっとぼけて澄まし顔で聞く。

　イオーネや星里奈、アベル達も剣を抜いているので、一触即発の緊迫した状況になっているが……。




「アレック、貴殿は奴隷商人のスキルを持っているとも聞いた。私の目の前では、いや、とにかく目の届かぬところでも、おかしな真似はしないで頂きたい。それは騎士として見過ごせぬ」




　エリサが硬い声で言う。目が据わってるんだよな。




「勘違いするな。こいつらを特等席に座らせてやろうと思ったまでだ」




「………」




　疑ってるなぁ。まあ、当然か。