■ 第十八話　双子の暗殺者

第四層の小屋で、俺達は双子の暗殺者に出くわしている。

　国王の情報通りだ。

　ただ、エリサには情報を全部話すわけにもいかない。込み入った事情があるからな。

　とにかく、暗殺を阻止すればクエストは完了だ。

　

「とにかく、もう煮えただろう。みんなで食べるとしよう。話は食べた後だ」




　この双子に今ここで暗殺ができるほどの力量は無いと見て、俺は言う。




「いいだろう。さ、食べなさい」




　エリサも剣を収めて促す。




「「 頂きまーす！ 」」




　当の双子は凄腕なのか脳天気なのか、暗殺そっちのけで我先にと鍋料理をつつき始める。




「ミーナ、他の者にも渡してやれ」




「はい」




　ミーナがお椀に入れて、皆に手渡しで配っていく。




「はふはふ、美味しー！」

「うん、美味しい！」




　笑顔の双子はお芝居では無く、本心だろう。身もだえまでしている。




「どうした、アレック、食べないのか？」




　お椀に手を付けない俺を見て、エリサが聞いてくる。




「いや、食べるが、俺は猫舌でな」




「そうか」




　双子は食べるのに夢中と言った感じで、おかしな動きは見せていない。

　この分だと、今は何もしてこないだろうな。寝静まったときか踊りを見せるなどして、相手が油断している隙を狙うタイプだろう。

　鍋に毒を入れさせないよう、鍋奉行はミーナに一任してある。

　位置的にも鍋を挟んでこちら側にミーナ、その後ろに双子だ。鍋の向こう、反対側にはエドガーが座っており、彼の後ろがエリサなので、危険度は低い。

　問題無さそうだ。




　なら、今は俺も食べることに専念するか。




「やっぱり冬は鍋だな」




「うん、この味付け、いいわね」




　少し和んで、みんなで鍋料理をつつく。

　結構な量を用意したはずだが、人数が多いせいかあっという間に無くなってしまった。




「あー、美味しかった。これで『こたつ』でもあればねえ」




「そーそー」




　双子が言うが。




「ん？　お前ら、こたつを知ってるのか？」




「ハッ！　んー、オニーサン、ナンノコト？　アタシ、ソレ、ワカラナイ」

「ココナッツと聞き間違えたアルか？」




　いきなり片言になったこいつらは、見た目は違うが、中身は日本人っぽいな。

　ひょっとして、勇者か？




　異世界勇者となると、強烈なスキルを持っている可能性がある。




　ここは国王には悪いが、四の五を言ってられないな。




「全員、戦闘態勢！　聞け、エリサ！　こいつらは暗殺者だ！」




「なにっ！？」




「「 なぬっ！？ 」」




「どういうことだ！」




「説明しているヒマは無い。レベルは23だが、油断するな。スキルは強力なのを持ってる可能性がある。ひとまず、縛り上げるぞ」




「ううむ……縛るだけだな？　事情は後で詳しく話してもらうぞ」




　エリサも半信半疑ながら、同意した。これでよし。




「くっ、なんでいきなりバレてんのよ！」




「知らないわよ！」




　双子が開き直ったが、白を切ればどうなっていたか分からないのにチョロいな。

　俺は先手を取り、双子の色白の方が腰に差しているナイフを剣で鞘ごと落としてやった。




「あっ！　こうなったら、サーシャ！」




「ええ、ミーシャ！　童貞キラーの私たちの凄腕、見せてやるわ。まずは後ろ、童貞丸出しのおっさんからよ！」




　誰が童貞だ、誰が。

　だが、双子が二人とも振り返りそろってこちらに体を向けた。

　何か、してくるな。スキルか！？　




　その前に一気に斬り込みたいところだが、俺が縛り上げると言ってしまった以上、いきなり殺すとエリサが暴走しかねない。

　腹に蹴り込むかと考え直し俺が一歩踏み出したとき、双子が動いた。




「必殺！　ツイン、ミラクル、くぱぁー！」




　――ほう。

　俺は思わず、感心した。

　仁王立ちの姿勢からミニスカートとパンティを一気に下にずらし、さらに両手でソコを引っ張って幼女の神秘を見せつけてくるとは。

　しかも二人同時に、だ。

　その幼い体型と言い、まさにミラクルである。




　童貞の頃の俺だったら、確実にヤバかった。




　だが、今は違う。

　リリィやネネで鍛えているからな。

　ロリくぱぁの一つや二つで俺を魅了状態にできると思ったら大間違いだ。

　だが、なかなか良い技を見せてもらった。

　桜色のそれは、どこまでも美しかった。

　良いものを見た。




　当然、こちらも相応の技で応じなければ、失礼というものだ。

　見せてやろうではないか、異世界勇者の実力ってヤツを！




　そのためには、アレしか無い。

　この場にうってつけの大技があった。







「【亀甲縛り！】」







　俺はレベル5MAXのエロいスキルを使う。

　普通に結んでいたら相当な時間が掛かり、素人には結び方すら分からないそれを、俺は一瞬で完成させてやった。




「ええっ？　何これ！？」




「う、動けない！？」




　後ろ手に縛られたまま天井から蓑虫のようにぶら下がった双子の少女。

　そのぷにぷにした体に容赦なく食い込むロープは、あどけない神秘を一ミリも穢すことなく、見事に絡め取っている。

　全裸よりもエロい。




「ツイン・ミラクル・くぱぁ……破れたり！」




　俺は格好付けて言ってやった。

　ミッション、コンプリート！

　しかも芸術的なこの光景。

　――Welcome to the Underground










「きっ……」




　ん？




「貴様ぁーっ！　この外道がッ！」




「くっ！？　よ、よせ、エリサ！　うわ何をする！？」




　いきなり斬りかかってきたエリサに俺は動揺した。

　彼女は守るべき護衛対象であり、初めから敵では無いのだ。

　しかし、彼女が激高した理由もなんとなくだが、分かってしまった。




　幼い双子の少女を、奴隷商人が有無を言わさず縛り上げた。

　しかも、見るからに破廉恥な縛り方で。

　これはやはり、何をどう説明しようとも、彼女にとっての悪、外道であろう。




「マリンッ！　双子を降ろしてやれ」




「はいっ！　エリサ様！」




「アベルとエドガーは双子の前に出て護衛ッ！　決して後ろを見るな！」




「はいっ！」

「了解」




「ハウエルは目を閉じて支援魔法！」




「難易度、高いんですけどねぇ、それ。分かりました。私も同い年くらいの娘がいますので」

　　

「後は私が片付けるッ！　いぇえええい！」




　エリサの飛び込み大上段からの切り込み。

　レベルも技量も上の相手が、本気を出しているのだ。

　こちらも本気で対応せざるを得ない。




　激しく打ち合う剣。

　押されている。




「ご主人様っ！　助太刀します！」




　ミーナが飛び込んできた。だが、彼女が振るおうとした剣は横から防がれる。




「おっと、そいつはさせねえぜ？　嬢ちゃん」




　エドガーの剣だ。




「くっ、邪魔しないで下さい！」




「そうも行きません。自分は女性を斬りたくありませんが、アレに荷担するなら他に仕方ありません、お覚悟を！」




　アベルもミーナを狙ってきた。まずいな。




「もう、なんでこんなことに……こっちは私が引き受けるわ。イオーネはアレックを」




「ええ、分かりました」




　星里奈がアベルを止め、イオーネが俺の援護に加わった。




「仕方ないね、後ろの魔法使いはアタシが牽制する」




　ルカが奥側に飛び込んでいく。




「お、おいおい、よせって！　なんなンだよ！　こりゃあ」

「落ち着いて下さい！　みなさん」

「はわわ」

「やっちゃっていいの！？　やっちゃっていいの！？　いいならサクッと行くけど」




　他の人間は対応できていないが、まあ、仕方ないな。　

　

「「 よしっ、動けるようになった！ 」」




　サーシャとミーシャ、双子の暗殺者が次に取った行動は――




「それっ！」

「えいっ！」




　髪に挿していたかんざしを俺に(・・)向かって(・・・・)投げてきた。

　そこで素直にエリサを襲ってくれれば、エリサもどちらが敵か分かっただろうに、くそっ！




「くっ」




　俺は回避したが、そこにエリサの剣も同時に襲ってくるので、しゃれにならない。




「まだまだあるよ！」

「こんどはチャクラム！」




　腰に付けていた円形の飾り、それを二つに割って投げつけてくる。アレが武器だったか。

　チッ、邪魔くさい。

　もう先にこいつらを片付けるか。




「させんッ！」




　サーシャとミーシャに斬り込もうとしたが、エリサが前に立ちふさがってくる。

　この小屋は狭いので、迂回しようが無い。こうなると剣の技量が物を言う。




「くそっ、仕方ない、一時撤退だ！」




　劣勢の俺は撤退を決断した。エリサを倒す訳にはいかないし、他に手が無い。




「「「 了解！ 」」」

　

「逃がすか！　アベル、回り込んでドアを固めろ」

「はいっ！」




　エリサは撤退も許してくれない様子。

　どうしたものやら。