■ 第十九話　裏切り

なぜか護衛対象であるエリサのパーティーとやり合う羽目になった俺達。

　最悪の事態だ。

　……。

　【亀甲縛り】

　あの状況では良いスキルだと思ったのだが、完全に裏目に出ている。




「落ち着け、エリサ。その双子は暗殺者だ」




　俺は事情を話して説得を再度試みることにする。




「どうして分かる。彼女達に何かされたのか？」




　剣を握ったまま対峙しているエリサが聞き返す。




「いや、だが、確かな筋の情報だ」




「その情報元が間違っているのではないか？　まだ幼子だぞ、二人とも」




「だが、勇者のはずだ」




「「　なんのことか、わかりませーん。ねえねえ騎士様、あんな奴、やっつけちゃいましょう 」」




　しらばっくれやがって。




「そうですよ、エリサ様、迷うことはありません。奴隷商人の言うことなど！」




　アベルめ。

　しかし、困ったな、国王の依頼だと正直に言ったところで、俺の言葉が信用できないというなら、この場は収まらないか。

　あー、面倒くせえな、もういいや。




「依頼は破棄だ！　エリサ以外は一人二人殺しても構わん。この場は生き残るぞ」




「「「 了解！ 」」」




　そうと決まれば、まずは一番弱そうなマリンからだな。ちょうどイオーネと対峙していて隙もある。




「ミーナ、時間を稼げ」




「はいっ、ご主人様！」




　エリサの相手を任せ、俺はマリンに背後から近づいた。




「【亀甲縛り！】」




「きゃあっ！？」




　一丁あがり。




「マリンッ！　おのれ！」




　さすがに動きの良い他のメンバーを縛るのは無理だ。

　だが一人を戦闘不能にしてやったから、これで少しは有利になるはず――

　そう思ったとき、エリサのスキルが炸裂した。




「【聖印(ホーリー)・悪破連斬(デストロイ)！】」




「あぐっ！」




「「 ミーナ！？ 」」




「も、申し訳ございません、ご主人様……かはっ」




　まずい、瀕死の状態だ。




「くそっ！　降参だ。フィアナ、ハウエル、治療を頼む」




　俺は剣を捨て降伏を申し出た。エリサの性格なら、命までは取らないだろう。




「いいだろう、降伏を受け入れよう。治療してやれ」




「おい、奴隷が一人やられたからって諦めが早すぎるだろう。エリサもそう簡単に降伏を受け入れてもらっちゃぁ困る(・・)んだよ(・・・)」




「何？　エドガー、何を言って……くっ！」




　エドガーがエリサを後ろから斬りつけたが、それに素早く反応したエリサが自分の剣で受け止めた。




「やはり、大した腕だ。隙も無いと来た。よせ、ハウエル、こっちも降参するぞ」




「そうなりますか」




　ロッドをアベルに向けていたハウエルが構えを解くが、こいつも枢密派だったのかよ。危ねえな。




「どういうことだ。話がまるで見えないぞ」




「「 エリサ様…… 」」




　マリンとアベルが困った表情をするが、この二人は法王派だな。




「つまりだな、オレとハウエルは枢密院派の上司ヴェルゾン卿から、アンタを失脚させろという密命を受けていたんだよ。場合によっては暗殺でもいいが、枢密院の仕業とバレたら都合が悪いからな。そこは表向き従者として振る舞ってた」




　降伏したエドガーが洗いざらい説明した。




「な、なんだと…」




「だが、どうにもヴェルゾンのやる事は雑だ。暗殺者にしてももっと腕の良い奴じゃないと無理だろって話だ。そこ、お前ら、この状況でとんずらできると思うなよ？　顔も名前もバレてるんだからな」

「そうですね、逃げてもらっては困ります、うふふ」




「「 ひゃっ！　あうあう 」」




　抜き足差し足で小屋をこっそり出ようとしていた双子がイオーネに遮られて立ち止まる。




「むむ、その双子が暗殺者というのも本当の話だったか……」




「で、エドガー、アンタは法王派に寝返ったってことでいいんだな？」




　俺は確認する。




「ああ、ま、法王派がすんなりオレを受け入れてくれるならそれでもいいんだが、まず無理だろう。うちの家柄は枢密派のど真ん中にあるからな。だからオレはここで死んだことにしてもらって、冒険者でもやるさ」




「エドガーさんには申し訳ないですが、私の方は家柄も大丈夫ですから法王派に寝返ると言うことで、よろしくお願いしますね、エリサ様」




　ハウエルはニコニコ顔で頼む。　




「ああ、だが頼まれても私はどうしていいか」




「なに、簡単ですよ。事情を書いた手紙を一通、あなたの上司であるカブラー大司祭に送ってもらえば済みます。元々、大司祭からお誘いは受けてましたし」




「そうか。では、二人とも今後はおかしな真似はしないと誓ってくれるな」




「もちろんですよ」




「ま、誓えと言われれば誓うが、そこの暗殺者ともどもここでスッパリ首を切られても文句は言えんな」




「「 ひぃ、お助け！　私たちはお金で雇われただけなんですぅ 」」




「では、神に懺悔し、生き方を改めてもらおう」




「「 はいっ、敬虔なファルバスの信徒になりますぅ 」」




「あとは……」




　エリサが俺達を見る。

　ここは攻め所だな。

　【話術　Lv５】でエグく行くぜ？




「オホン、ゲホッ、ウフン！　カーッ、ペッ！　エリサ殿、貴殿は暗殺者の魔の手から救って差し上げようとしたバーニア王国救国の勇者を事もあろうに根拠も無く襲い、再三の説明に耳も貸さず外道の奴隷商人と誹謗し、さらにはこの俺の最愛の恋人を手に掛ける暴挙に出られた。ここまでは相違無いですな？」




「いや、済まなかった、私の誤解だ。一度ならず、二度までも……」




「謝って済むなら異端審問も牢屋も要らねーんだよッ！　無実の罪で牢獄に入れられた俺達の気持ちが分かるか？」




「うぐぐ」




「ねえ、そこまで居丈高に行かなくても、エリサの誤解も仕方ないところがあるでしょ。何も蒸し返さなくたって」




　星里奈が擁護に回ってしまうが、まだ早すぎる。




「何でもするという絶対命令権の約束があったな、ここで使うぞ、星里奈。全力で俺を擁護しろ」




「ええっ！？　くっ、なんだろう、この嫌悪感、悪魔に心も魂も全部売り渡せと迫られてる気分だわ…」




「チッ、ええい、なら、ミーナ」




「はい、ご主人様、ご主人様は何も悪くも無いのにこれは酷い扱いです」




　さすがだ、ミーナ、お前は一生大切にしてやるぞ。怪我も治って良かった。




「…あの、気の毒だとは思いますが、エリサ様も何も悪気があったわけでは…」




「マリン、そりゃ一度目なら笑って水に流せるだろう。だが、お前は二回もエリサ様を無実の罪で牢獄に入れ、斬りつけて重傷を負わせるような奴を無罪放免にできるのか？イエスと言うのなら、今から俺がそれをエリサにやってやるぞ？」




「えっ！　そ、それは……」




「お待ちを、罰はこの私が。奴隷商人と馬鹿にしたのも、あらぬ疑いを仕向けたのも自分です。エリサ様ではありません」




「殊勝だな、アベル。では、お前はこの場で沈黙を守るという罰だけで許してやる」




「いや、それは…」




「「 あのおっさん、感じ悪ーい 」」




　双子が口をそろえて言うが。




「お前ら、エリサが許しても、俺に対する罪は別口だぞ？　王城とギルドに暗殺未遂で告発してやろうか。なんなら俺がお前らの首に賞金を掛けてやるぞ」




「「 うっ、ははぁー！　それだけはご勘弁を 」」




「よし。だがまあ、俺も鬼では無い。凄く大損で身の危険も感じたが、海より広い心があるからな。俺が勇者だという情報を秘密にする事と、あとは前回の謝罪分である一週間の協力の約束、これを誠実に守ってもらうだけで良しとしよう。それで後は全部水に流そうじゃないか」




「おお、かたじけない、アレック殿」

　　

「「「 え？ 」」」




　鳩が豆鉄砲を食ったような顔をしてる奴らがいるが、エリサに処女を寄越せと迫ってもアベルやマリンが必死の抵抗をしそうだからな。そこは俺も成算を考えてのことだ。




「ただし、そこの双子の暗殺者については更生教育のため身柄を預からせてもらう。俺は、PKなんてする奴は絶対に許せなくてな…。俺と気の合う冒険者もそれで命を落とした。良い奴だったのに」




　俺は首を振り振り悲しみのポーズを取る。




「え？　誰それ？」

「そんなのいたっけ？」




　星里奈やリリィが首を傾げてるが、ディルなんとかの事だ。

　いいぞ、フィアナがハッとした顔でうつむいた。これで俺に好印象を持つに違いない。




「ああ……分かった。ご友人に関してはお悔やみ申し上げる」




　これでほぼ、国王のクエストは完了だな。

　エドガーに確認しておかなければならないが、奴も諦めて寝返ったからには、他の暗殺者はもういないはずだ。