■ エピローグ　（☆　ルカ）

一週間後、俺達はエリサのパーティーと握手して円満に別れた。

　エリサは終始申し訳なさそうにしていたので、これは脈があるかもしれない。

　国王からは約束通り五十万ゴールドと、ミスリルのショートソード一本、それに奴隷女一人を報酬として受け取った。

　

　さらに一週間後、王城から呼び出しがあったので、再びルカと俺は城に向かった。

　この前と同じ殺風景な応接室で国王と面会する。

　偽エルヴィン、本名アンドレの身元確認が取れたそうだ。




「ふむ、ルカよ、アンドレの身柄はもう良いと言うか」




　国王が言うと、ルカが頷いた。




「はい、他の国で指名手配になっているということでしたら、他にも恨んでる者がいるでしょうし、そちらに引き渡してやって下さい。どうせ牢獄入りなら、アタシはそれでいいです」




　罪が明確になり、牢屋にぶち込んだおかげで、ルカの気も晴れたらしい。ルカが良いと言うのなら、俺も別に偽エルヴィンに何かされたわけでも無し、それでいい。




「そうか、ま、PKをやった奴だからな。一味ともども死罪でいいだろう。こちらの方が罪が重いのでな、他国に引き渡しはせん」




　国王が気さくな感じで笑って言ったが、言っている中身は結構苛烈だ。




「そうですか。それでいいです」




　ルカもあっさりと頷く。身分詐称や国王に対する偽証など他にもあるだろうし、まあ、身から出たさびだ。

　偽名で勇者を騙ったりPKなんてしてるからだ。




「決まりだな。アレック、早希(サキ)の方はどうだ？」




　『早希』は国王から報酬の一つとしてもらった女奴隷の名前だ。名前を聞いたとき、もしやと思ったが、やはり早希は異世界から来た人間、日本の高校生だった。




「ええ、会って一週間ですが、すっかりなじんでます」




「それは良かった。明るい性格で同じ黒髪だから気は合うだろうとは思ったが、アイツを選んで正解だったな」




「そうですね」




「さて、これで用件は済んだな。二人とも他に何かあるか？」




「いえ、何も」

「ありません」




「なら、これから酒場でオレが飯を奢ってやろう」




　王様に酒場で飯を奢ってもらうというのは、微妙だな。どうせなら王宮料理が食いたいところだ。




「なりませんぞ、陛下。これから貴族との昼食会がございます」




　気むずかしそうな白髪の大臣が言う。




「ゼノン、少し延期にするなり、キャンセルなり、できないのか」




「できませんな。これも国王としての立派な務めですぞ」




「仕方ない。と言うわけだ、お前達は下がって良いぞ。飯はまた今度にしよう。ご苦労だった」




「はい」




　城を出ようとして城門に向かうと、黒髪の女の子が俺に走り寄ってきて抱きついてきた。

　早希だ。

　ショートカットで、やや小柄だが、元気は有り余ってる感じの元女子高生。

　彼女はこの世界で一年前に勇者として呼び出されたが、賭け事で負けて奴隷となっていたそうだ。




「ダーリン！　会いたかった！」




「お前、さっき見送りに来たばっかりだろう」




「そうだけどぉ」




　早希は出会った直後から俺に対する好感度はMAXだ。なぜかは知らんが。




「陛下は？　一緒じゃ無いん？」




「いや、貴族との昼食会があるんだと」




「あー、残念、タダ飯、食いそびれたわー。どうせ、ゼノンのジジイが邪魔したんやろ？　あのジジイ、堅物のフリして相当な腹黒スケベやで？　うちに向かって開口一番、真顔で『舐めろ』とか言いよってん」




「まあ…奴隷だったからだろ」




「まあ、そやけど、そこは普通、名前を聞いてからやん」




「そうだな」




「ルカも、そう思うやろ」




「まあな」




「じゃ、宿でお昼、食べる？　うち、カツ丼がええな」




　この世界では異世界人――地球から呼ばれて来ている奴も多いので、割と日本食も食える。




「ふむ、そうするか」




「決まり！　んで、食べた後は、そのままいちゃラブセックスね！」




「声がデカいぞ。あと、パーティーメンバーの前でセックスを連呼するなと言っただろう」




　ウインクしてくる早希に俺は言う。




「ああ、ごめんごめん、でも、ルカはタダの傭兵やろ？　アレックを狙ってるん？」




「い、いや、そうじゃないが……先に行く！」




　ルカが走って行ってしまった。ここは俺もきちんと注意しておくことにする。




「早希、今のはなんか感じ悪いぞ。アイツは傭兵と言っても黒猫軍団よりワンランク上、ほとんど正規メンバーみたいなものだからな」




「うん、知ってる。だから、ちょっと煽ったってん。アレックに脈があるから、落とすなら今やで？」




「ええ？　仲は悪くないが……」




「そこは押していかんと。向こうも声を掛けられるの待ってるし、掛けてやらんと、女としての自信も無くして男嫌いになってまうで？」




「それはいかんな。後で、声は掛けとこう。軽くな」




「うん」




　カツ丼を食べ、早希といちゃラブセックスをしたあと、ミーナにルカを部屋に呼んでもらった。




「アレック、何か用か？　うっ！」




　俺が裸なのを見て、凍り付くルカ。　




「ああ、こんな格好で悪いな、ルカ」




「そ、それは別にいいが」




　回れ右して後ろを向く奴。

　どーなんだろうなー。分からん。




「ルカ、これは断っても別に問題ないんだが、ヒマなら俺と遊んでみるか？」




「あ、遊ぶって……何をするんだ？」




「そりゃ、ベッドの上で男と女が遊ぶと言ったらやることは一つに決まってるだろう。ナニだ」




「ええ？　アタシとか？」




「ああ。別に無理にじゃないぞ。ここで断っても今まで通り、普通にパーティーに入れてやるから。まあ、別にしつこく言い寄ったりしないから安心しろ」




「うっ…」




　断らないと言うことは、セックスに興味があるんだろう。もう一押しか。

　俺は使えそうなナンパ用スキルのリストを見てみるが。




「んん？」







【買収　Lv５】　New！







　今朝見たときは無かったスキルが一つ、増えていた。

　グランソードの国王からは【カリスマ　Lv４】もコピーさせてもらったが、いや、あの大臣の方かもな。

　早希の話だと、相当な腹黒らしいし。




　どんな感じか、ちょっと使ってみるか。




「ま、タダでやらせろと言うのも、良い女のお前からしたら不満だろうからな。百ゴールドでどうだ？」




「む、金を出すのか……わ、分かった。アタシも傭兵だからな。金を稼がないといけないし、装備も良いヤツが欲しいんだ。別にお前が好きだから抱かれるとかじゃないぞ？」　




「分かった分かった。じゃ、今日は百ゴールドな」




　次から十ゴールドにして、それでも乗ってくるかどうか試してみよう。




「ああ」




「じゃ、来い」




「うっ……あのさ、実を言うと、アタシ、男とやったことが無くて…」




　ワイルドな体つきのくせに、恥じらうルカ。ナイスだ。




「大丈夫だ、リードしてやるから、俺に任せておけ。男好きにしてやろう」




「いや、それはしなくて良いけど、普通に頼む」




「分かった」




　側に寄ってきたルカを抱き寄せ、まずは優しくキスからしてやることにする。

　ライオンのような黒髪のコイツが、目を閉じてぷるぷる細かく震えているのを見ると、なんだか吹き出しそうになってしまうが、どうせファーストキスもまだだろうしな。真面目にやっておく。




「んっ……」




「嫌なことがあれば、少し変えてやるから、すぐ言えよ」




「だ、大丈夫だ」




「じゃ、遠慮無く」




　ディープキスで口を開けさせ、舌を吸い取る。初めはやられっぱなしだったルカも、自分から応じてきた。

　引き締まった乳房を握る。




「ひゃっ！」




「痛かったか？」




「い、いや、ちょっとびっくりしただけだ」




「なら、もっとしてやろう」




「ええ？　いや、別に、あっ！　んっ」




「しないと、先に進めないぞ。胸が嫌なら、こっちのお尻でも良いが」




「ああっ！」




　元々露出度が高い服を着ているルカだったが、これは誘っているのでは無く、単に男を知らないだけだったか。

　湿った汗で小麦色に輝く健康的なお腹を撫でてやると、ビクビクと筋肉を痙攣させ、可愛らしい声を出してくれる。




「お前、思ったよりもいいな。エロいぞ」




　服を脱がす。




「なっ、へ、変な事を言うな、あんっ！　ああっ！　こ、こら、く、くすぐったい、ああんっ！」




「こら、逃げるな。足を開け」




「ちょっ、何を、ああっ！　そんなところ、舐めるな、あっ、ああっ！」




　逃げようとするルカを捕まえ、舐め上げて責め立てる。




「くうっ！　な、なんだこれ、凄い！　アレック、ああっ！　あーっ！」




　快楽の表情で固まったルカは軽くイったようだ。

　今のうちに入れてしまおう。

　処女のくせに、だらだらとよだれを垂らして待ち構えていたルカの下の口はスムーズに俺の物を飲み込んだ。

　動く。




「んっ！？　あっ、ああっ、あんっ、や、やめろ」




「痛いのか？」




「そうじゃないけど、こ、こんなのは、んっ、あんっ！」




「もうちょっとで終わるから、任せておけ。もっと気持ち良くしてやるぞ」




「だ、ダメっ、これ以上、気持ち良くなんてなったら、ア、アタシは、ああああーっ！」




　うん、良い声だ。こりゃ、確実に男好きになったな。

　良いことだ。







　一週間後、星里奈が怖い顔で俺の部屋にやってきた。




「ちょっと。ルカに、たった十ゴールドで売春させてるって聞いたけど、どういうこと？」




「売春と言っても俺だけが買ってるんだぞ？」




「いやいや、そこじゃなくて、十ゴールドってところが大問題なのよ」




「それを言うなら、お前はタダだろうが」




「ええ？　まあ、そうなっちゃうけど…」




「一回の冒険で千ゴールド以上稼ぐ奴が、金欲しさに売春すると思うか？　セックスしたいからお前達の手前、口実にしてるだけだろ」




「んー、それもそうね」

　

　納得したようだ。怒る前に、よく考えろと。




「ねえ、私も、十ゴールドで買わない？　今」




「そうだな、一ゴールドなら買ってやろう」




「くっ、なんでルカより下なのよ」




「なんとなくな。さあ、どうするんだ？」




「うう、じゃ、今日だけ大サービスで」




　星里奈が服を脱ぎ、見事なバストを出してくれた。