■ １．決して起こることは無いこと、でもよくある異世界転移

「じゃじゃーん！　あなたたちは世界を救う勇者に選ばれましたぁ！」

　唐突なカットインだ。

　金髪の緩く波がかったふわふわの長い髪。言葉遣いとは違い、気品を感じさせる整った顔立ちと白い肌。ペプロスといえばいいのだろうか、ノースリーブの白い光沢感ある服で身を包んだ女がいる。

　一言で言えば、ギリシャ彫刻の女神。年齢は２０代前半ぐらいだろうか。

　胸の谷間に惹きつけられてしまう。







「ここはどこだ？」

　駅のホームにいたはずだが、見慣れない場所にいた。

　無駄に豪華な石柱に取り囲まれている奇妙な空間。神殿の一室のようだ。

「ここは神が住む空間。このエリアは私の執務エリアなんですよ。そして、あなたたちは世界を救う勇者に選ばれたのですよ？」

「いや、確か痴漢と間違われ、女子高生とバトっていたはず」

　周囲を見渡すと喧嘩の相手だったセーラー服を着たロン毛の女が俺と同じようにキョロキョロしていた。

　やがて俺の存在に気づく。

「痴漢！　逃げるな！」

　女が叫んで向かってきた。

「だから俺じゃねぇ！　何度も言うが俺はずっとスマホをいじっていた」

「嘘つき！　許さないんだからっ」

　女は聞く耳を持たない。

　だいたい被害者は彼女ではない。同じ学校の制服の女が痴漢されているのを発見して、いきなり俺の腕を掴んだ。

　俺は痴漢に遭っていた女がいたことも知らない。彼女の言い分だ。

「くそっ、殴ってやりたい」

　言葉の通じない相手に苛立ちを覚える。

「痴漢の次は暴力ですか？　最低！」

　この女、本気で殴りたい。

「あのぅ、その方は痴漢ではないですよ」

　言い争いを見かねたのか、金髪の女がフォローしてきた。

「えーっと、あなたは現場にいなかったでしょ？」

　確かに。こんな女が電車に乗っていたら、一番の標的にされているだろう。

　俺の弁護をする余裕などないはずだ。

「ふふふ、私は女神なのです。なんでもお見通しなのですぅ」

　なかなかむかつくしゃべり方だ。女神と名乗った女が手をかざすと、空間に電車の中の映像が映し出された。

　車内は満員。スーツに身を包んだくたびれたおっさんの集団。その中でもひときわ際立つくたびれたおっさん、つまり今朝の俺が映っていた。

　おっさんは何が楽しいのか、スマホを両手でいじり続けている。

　時々、ニヤけている。

「おい、俺を映すな。被害者の女を映せ」

　痴漢に遭っている女が見たい。

「ぶぶぅ、そんなことすると女の子があんなこと、そんなことされているのが見えちゃうじゃないですか。プライバシーの侵害なのですぅ」

「くそっ、おまえも使えない女だな」

「女じゃないです。敬意を込めてラクシェル様と呼んでくださいぃ」

「なに、おまえ女神とか言ってたじゃないか。その容姿で女じゃないのか？」

「性別は女ですぅ。だから、女とかおまえじゃなくてラクシェル様と呼んでくださいぃ」

　どうでもよい会話をしていると映像には人をかき分けて俺に近づいてくるセーラー服の女が映った。

　女は俺の手首を掴むと痴漢だと騒ぎ始めた。

　電車は駅で停車し、俺は女に引きずられるように電車を降ろされた。

「被害者すら映らない位置で、しかも両手でスマホを持って立っていたぞ。冤罪もいいとこだろ」

「だって、一番いやらしそうな顔だったから。ニヤニヤしていたし」

　確かにな。俺も少し気持ちが悪かったことは認める。だが無実だ。

「ひどい理屈だな！」

「あなたなら絶対にやっていると思った！」

「しつこいぞ！　俺は変態だが、行動に移したことはない」

　女は愕然としている。

　映像は終わりモニターらしきものは消えた。

「そんな……、だって、あなたは……」

　気になる台詞を言い残し、セーラ服の女が膝から崩れ落ちて両手を床についた。膝から崩れ落ちるやつを見たのは初めてだ。

　そのまま謝るのかと思ったがよろよろと立ち上がる。

「俺のことを知っているのか？」

「知らない……です」

　否定されるが、どこかで会ったことがあるのかもしれない。

「どうですかぁ。やってませんよねぇ。無実ですよねぇ」

　ラクシェルの言葉に女が悔しそうに奥歯を噛み締める。強烈なパンチにダウンするも気力で立ち上がったが、判定負けで屈するボクサーのようだ。

　ラクシェルの話し方は煽っているようにしか見えない。

　だが俺の無実を証明してくれたのだから黙っておく。







「終わったな。正義が勝ってよかった。じゃあ元の場所に戻してくれ。いや、会社にしてくれ。遅刻したくない」

「それはできません」

　ラクシェルは断言するように言った。

「あなたたちはとある世界を救うために召喚された勇者なのです。これからその世界へ転移していただくのですぅ」

「「は？」」

　俺とセーラー服の女がシンクロした。

「お二人は力を合わせて魔王を倒しちゃうのです」

「何が魔王だよ。あほか」

「ぶぶぅ、反論は認めません。押しているのでサクサク進めちゃいます。お二人には女神の加護で３つのスペシャルスキルを与えちゃいます。サクッと選んじゃってくださいっ」

　俺とセーラー服の女の前にモニターが現れる。

　そこには長大なリストが映し出されている。

「なんだよこのリスト。長いっての。読めねぇよ」

「そうよ！　理解が追いつかない。勝手に話を進めないで」

　セーラー服の女もラクシェルに抗議する。

「ここに着くなり喧嘩を始めちゃうお二人が悪いのじゃないですかぁ。人間がここにいられる時間は短いのですよ。消滅しちゃいます。お二人は恋人同士なんだから仲良くしないと、メッですよ」

「いや、さっきの映像を見ただろう。俺たちは初対面だし、こいつの中では俺は犯罪者だぞ」

「犯罪者扱いはごめんなさい。だけど、こんなおっさんが私の恋人って言うのはひどい！」

「おまえ、まだ俺をディスるのか？」

「うっ、ごめんなさい。だけど生理的に無理です」

　睨むと目をそらされた。俺は痴漢扱いより傷ついた。

「そんなはずはないですぅ。私の人選に間違いはないのです。でも、今は時間がありません。とにかくスペシャルスキルを選んじゃってください」

　どういう力が働いているのかまったくわからないが、俺の足の先が消え始めている。

　時間がないというのは本当らしい。







　俺はリストに目を移すが全く頭に入ってこない。何せ項目が多すぎる。

　しかもほとんどが超爆殺皆殺自死之剣とか憤怒怒号撃滅光線、暗黒死滅波、暗黒大魔王大爆笑降臨、暗黒微笑などなど、読み方すらわからない意味不明だが厨二が飛びつきそうな煌めきキーワードで埋め尽くされていた。

「おい、お勧めを教えろ」

「全部お勧めですぅ」

「くそっ、どういう世界に行くのか、何が必要なのかくらいは教えてくれ」

「あなたたちが行くのは剣と魔法と冒険の素敵なファンタジーワールドですよ。本当は構想1年、制作1年の超大作の動画で紹介する予定だったのですが、ぎゅうぎゅうのむさ苦しい満員電車の映像をお望みになりましたから……」

　非難の視線を送られても困る。それにしてもファンタジーの世界か。

　超攻撃的な単語がふんだんに使われているからにはモンスターなど倒すべき相手がいるのだろう。

・パーティメンバー全員獲得経験値アップ

・パーティメンバー全員レアアイテム取得率アップ

　とりあえず目についた効果がわかり使えそうなスキルを二つ取得する。次に『女神召喚』が目にとまる。

　頭の悪い女を呼んでもどうしようもないと思いつつも、三つ目のスキルとして選んだ。

　セーラ服の女も選び終えたようなのでのぞいてみる。

・スーパーキル

・スーパーセーブ

・スーパーエクスペンション

「スーパー、スーパーって、おまえはジャ○コの店員か？」

「え？　ジャ○コって何ですか？」

　真顔で返された。これがジェネレーションギャップなのか。それにしてもこの女、さっきからナチュラルに俺のＨＰを削ってくるぞ。

「ふふふ、同じ系統でスペシャルスキルでそろえて来ましたね。3つのスキルは連動しますし、レベルが上がると上位スキルが発動しますよ」

「マジかよ。そういう情報は最初に言え！」

　俺も暗黒〇〇で揃えておくべきだったか。それとももう一つパーティ系を取得して、素敵なパーティにするべきだったか。

　スキルを選んでいるうちに、膝下くらいまで体が消えていた。

　驚いたが痛みもなく消えた部分の感覚もあり普通に歩くこともできる。奇妙な感覚だ。

「では、転移後のあなたたちのキャラクタシートを作成しますね。このシートの名前や一部の情報は誰でも見えますから身分証明代わりとなりますよぉ。名前を教えてください」

　この女は名前も知らずに俺たちを呼び寄せたのか。

「私は山瀬（やませ）瑞稀（みずき）」

　セーラ服の女が名乗る。俺がハマったエロゲのヒロインに似た名前だ。

「本名でなくてもいいのか？」

「うーん。本当はよくないけど、時間がないので許可しましょう」

「じゃあマッシュで」

「ぷぷっ」

　隣で瑞稀が吹き出した。俺の視線に気づくと慌てて頭を下げた。

　俺はこの名で数多のゲームの世界を救って来たことを延々と聞かせてやりたい。だが、更に馬鹿にされそうなので黙っておく。

「はい。私は冒険の女神なのであなたたちの職業は冒険者ですぅ。フィールドワークのスキルを中心に、そこそこ戦えて、ちょっとした魔法も使えるお得な職業ですよ」

「器用貧乏で、レベルが上がると使えなくなる奴だな」

「ううぅ、そこまで言うならストレージオープンと唱えてください」

「何も起こらない恥ずかしい奴だろ」

　疑う俺の隣で瑞稀が「ストレージオープン」と唱えた。

　彼女の前の空間に収納スペースが現れる。

「すごい！」「おおっ！　マジだ」

　瑞稀が興奮している。俺も驚いた。

「ではお金を渡しておきますから、その中にしまっておいてください。初期装備の鉄の剣と革の胸当ても。私が特別監修した『世界の歩き方』も渡しておきますよ。かなりのボリュームがあるので暇な時に読んで下さい。特におすすめは巻頭の素敵なデートスポット特集です。必ず2人で行ってみてくださいね。ああ、先ほど作成したキャラクターシートを見たい時は念じてみて下さい。ヘルプ機能が付いているのでわからないことは確認してみてくださいですぅ」

　情報が詰め込まれすぎていて処理が追いつかない。とりあえず、巻頭は読み飛ばした方がいいな。

　渡されたお金は銀貨１００枚だった。

「このお金でどのくらい生活できるのですか？」瑞稀が尋ねる。

「普通の宿の生活で１０日くらいですぅ」

「しょぼいな」

　不労収入だから仕方がないのか。俺もストレージを呼び出して貰った銀貨や装備品を入れる。

　ついでに仕事用の鞄も放り込んだ。スーツのポケットから取り出したスマホも入れておく。もう使う機会もないだろう。

　気がつけば尻のあたりまで体が消えている。

「では、お名残惜しいですが旅立ちの時間です。言葉に困らないようにバイリンガルにしておきます。向こうに着いたらまずは街を目指して冒険者ギルドに立ち寄ってください。あと時々でいいから神殿の私の像の前で祈りを捧げてください。喜捨も頼みますよ。そして魔王を倒すのです」

　さっきから相当な巻ぶりだ。語尾の半音も消えている。

「魔王を倒したら元の世界へ戻していただけるのですか？」

　瑞稀が聞いた。そんな女に丁寧な話し方をするのなら、俺にも敬意を払って欲しい。

「それは、……ええ、そうですね。倒せたら考えましょうね。だけど今は時間がありません」

「待て、俺たちの他に転移する奴はいるのか？」

「今回、私が呼び寄せたのはあなたたちだけです。他の神も私と同じく2人の転移者を呼び寄せていますですぅ」

「今回だと？　それに他にも神がいるのか」

　整理できた情報が少なすぎる。転移先の情報は転移先で聞けばいいが、神に関する事は聞いておきたい。

「おい、神のことをもっと話せ」

「ふふふ、私のスリーサイズですかぁ？」

「それじゃない。だがもちろんスリーサイズも教えてくれ。そして俺が聞きたいことはお前達が俺たちを召喚して何をしようとしているかだ」

「スリーサイズは秘密ですぅ。あなた方を召喚したのは、もちろん魔王を倒すためです。他の勇者よりも先に倒すのですよ。さあ、旅立つのですぅ」

　不安しかないが、元の世界へ戻ったとしても通勤電車で痴漢扱いされており人生は終わったも同然だ。

　それが回避できたとしてもおっさんの日々が延々と続くだけだ。

　新しい世界でやり直してみるのもいいだろう。







「待って」

　すでに旅立ちの気分になっているところを瑞稀が俺を呼び止める。

「なんだよ」

「ほんとうに、痴漢扱いしてごめんなさい。私と同じ制服を着た子がおしりを触られるのを見てしまって、助けたくて、つい……。殴って気がすむなら殴ってください」

　つまり知らない奴のためだったというのか。正義感が強すぎだ。

「なんで俺が殴らなきゃならない」

「だって、さっき殴りたいって言っていたから」

　それは言葉の綾だ。

「わかった。それでいいだろう」

「うっ。本当に殴る気なのですね。どうぞ」

　謝罪だけで許してもらえると、殴られないと思っていたな。

　確かにされたことにはムカついているが殴っても仕方がない。実際俺は人を殴ったことがない。見透かされているというのも嫌な気分だ。別の落としどころが必要だ。

　覚悟を決めた瑞稀が顔をこちらに向けてくる。

　俺はまじまじと観察する。

　ストレートで長く伸びた黒髪。小顔で綺麗に整った顔。ラクシェルほどではないが巨乳といってもいい胸、腰もしっかりとくびれていて、尻もパインパインだ、きっと。セーラー服越しではあるが、俺にはわかる。まさにグラビアを飾るアイドルの美貌と容姿だ。

　そんな彼女が目を閉じて無防備に唇を差し出している。

　誘っているのか。

　俺は両手で彼女の頬を包み、唇を重ねた。

「んぁ、んんんっ！」

　驚いた瑞稀が唇をふさがれたままうめき声をあげる。キスから逃れようとするが俺は離さない。

　口が開くのを見計らって舌も差し込んでやる。

　さらに口の中をなめ回す。

　瑞稀が俺を突き飛ばした。さらに平手打ちの追撃を受けた。

「ななな、何するのよ！」

「して欲しそうな顔をしていた。それに罰を受けると言ったじゃないか」

「してないっ！　ファーストキスなのに！」

　口元を拭きながら睨みつけてくる。

　意外だった。清楚で純情そうには見えるがモテまくっていそうだから、やりまくっていると思っていた。

　そして俺も初めてだったということは黙っておこう。

「俺はお前に社会から消されそうになったんだけどな」

「まあまあ、せっかく仲直りのキスをしたんだから、これからも恋人同士仲良くしてくださいね」

　ラクシェルの間の抜けたコメントに瑞稀が言い返しているようだが何も聞こえない。

　彼女の体はほとんど消えかかっている。

　俺の体もそうなのだろう。意識が薄れていく。

「それではお二人さん。よい旅を～、ボン・ヴォヤージュなのですぅ」

　ラクシェルが手を振っていた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。