■ プロローグ

「なんか、面白いことねーかなー」




　ネットを適当に漁っていくが、面白そうな漫画は全部読んだし、ほぼ全てのアニメも視聴済みだ。

　ゲームもどれだけやったか分からないほどだが、どうも最近のは面白くない。

　某掲示板で釣りをやるのも飽きた。




　だから暇(ヒマ)だ。




　無職DT引きこもりにとって、暇は敵である。

　残業続きの正社員様から見れば贅沢な悩みかもしれないが、退屈は退屈。




　もちろん、働いたら負けだと思っているから、求職活動はしない。

　と言うか、対人恐怖症っぽい俺には家の外に出ることも困難である。

　外に出ないから、トラックに撥ねられることも無い。




「お？　ふーん、懐かしいキャラメイキングだな」




　RPGっぽいサイトを見つけたが、ボーナスポイントを筋力や魔力に割り振るタイプ。

　スタートもしてないのに、いきなりキャラメイキング画面になっているが、最近のブラウザゲームも課金をしてもらおうとあの手この手をやってくるな。

　暇だし、ちょっとだけ遊んでやろう。

　絶対に課金しないけど。




　適当に数字の横の＋－をクリックして18ポイントを割り振ってみた。










種族　ヒューマン　男




筋力　15　＋－

俊敏　11　＋－

体力　14　＋－

魔力　 6　＋－

器用　 8　＋－

運　　 9　＋－　　ボーナス　0










　筋力(STR)と体力(VIT)を多めに振った戦士タイプ。俊敏(AGI)や器用(DEX)もおろそかにしないバランス重視。

　器用さって命中率に影響したりするもんな。

　魔力はデフォルトの数値のままだ。




　ついでに、他の種族も選べるのかと思って、種族やヒューマンの文字の辺りをクリックしたが、何も起きない。固定のようだ。




　下にある【次へ】のボタンは押さずに右上の【やり直す】をクリック。










種族　ヒューマン　男




筋力　 7　＋－

俊敏　 7　＋－

体力　 8　＋－

魔力　 6　＋－

器用　 7　＋－

運　　 6　＋－　　ボーナス　27










「お、ランダムボーナスか…」




　数値がリセットされ、ボーナスポイントは今度は27まで増えた。基本の能力値も若干変わっているが、7が平均かな。

　ボーナスポイントの上限が知りたくなったので、【やり直す】を連続でクリック。




　12、8、3、10、21、7、９、15、11、15。




「ちぇっ、さっきのが一番良かったってオチか？」




　20超えはなかなか出てこないようだ。

　11から15ポイントが出やすい感じ。




　ま、こっちはいくらでも時間はある。




「おりゃあああ！」




　指三本で左クリック連打。某ネトゲで自称(・・)チーターを張っていた俺が会得している高度なテクだ。連射付きコントローラーには負けるが、速さよりも凄いことができる。




「ここっ！」




　ボーナスポイントの十の位に全神経を集中し、9が見えたところで、手をさっと放した。







　ボーナスポイント　99







　来たよ、コレ！

　狙ったところで連射を止められる俺ってひょっとして世界ランカークラスじゃね？

　さすがにこのスキルはごく一部のゲームでしか役立たないんだけども。




　これ以上の数値は出ないと判断して、ポイントを割り振る。










筋力　24　＋－

俊敏　23　＋－

体力　24　＋－

魔力　23　＋－

器用　23　＋－

運　　23　＋－　　ボーナス　0










　うーん、ボーナスポイントは多かったが、割り振るとイマイチだな。だが、極振りをやって失敗したら悲しいし。

　一応、割り振りを調整して確かめてみたが、50が最大のようだ。




　【次へ】のボタンを押す。




　ピッと、シンプルすぎる電子音が鳴ったが、おいおい、そんなんじゃ課金者は集まんねーぞ。俺もまだプレイすると決めたわけじゃ無い。




　画面がすぐに切り替わり、ローディング時間が無かったのは好感が持てる。ま、このキャラ絵も無いショボ画面でローディング時間が長かったら炎上するわな。







「ほー。スキルもランダムボーナス制か」




　このゲームでは、予めランダムでいくつかの初期スキルが与えられ、さらにボーナスポイントを消費して自分で好きなボーナススキルも選べる様子。




【二段斬り】【フェイント　Lv１】




　これが現在、右側のスキル欄に表示されている初期スキル。ボーナスポイントは14。

　左のリストには戦士系、魔術士系などと項目が並んでおり、ボーナススキルは系統別に整理されている様子。

　まずは戦士系から中のスキルを覗いてみる。




【体当たり】【ぶちかまし】【タックル】【大外刈り】【張り倒し】【突っ張り】【跳び膝蹴り】

【回し蹴り】【ローキック】【ミドルキック】【ハイキック】【後ろ回し蹴り】【かかと落とし】

【横薙ぎ】【縦切り】【袈裟懸け】【突き】【小手】【燕返し】【斬鉄剣】【分身剣】【次元斬】etc...




　ずらーっとたくさん並んでいるのでスクロールさせて見ていくが、何ともごちゃ混ぜで統一感が無いなあ。柔道や剣道、相撲あたりの技も入っているし。RPGに突っ張りって。

　でもこれ、本当に全部、攻撃モーションが入ってるのか？　テキストオンリーのゲームじゃないだろうな？

　つーか、誰かの自作ゲーに思えてきた。

　まあいい、もうちょっとだけ付き合ってやるか。暇だし。




　一番強そうな感じがしたので【次元斬】にカーソルを合わせるが、文字はグレーのまま。どうやらポイントが足らないようだ。む、右上にちっちゃく、必要スキルポイント5000って出たな。そりゃ無理だ。

　持ちポイントは14だし。

　これはどうやっても初期からは選べない感じのスキルだ。じゃあ、メイキングで出すなよ…と思うのだが、課金すれば取れるのかね。

　課金チャージのボタンは見当たらないのだが、まあいい、俺は課金なんてやらないし。




　別のスキルにカーソルを合わせて行くが、最低の必要ポイントは１。【縦切り】や【突き】が１ポイントで取れるようだ。ま、こんなの、わざわざスキルにしなくても、技と呼べるような難易度でも無いよな。

　多彩なスキルの数を売りにしているのだろうし、そこは生暖かく見守ってやろう。

　【戻る】のボタンを押して、次は魔術士系のスキルを見ていく。




【ファイアボール】【アイスニードル】【ウインドカッター】【サンダーボルト】【ロックフォール】

【ファイアウォール】【アイスランサー】【ウインドストーム】【アースクエイク】【ブリザード】

【スリープ】【テンプテーション】【スタンクラウド】【デス】【ウィードトラップ】【ディテクト】




　まあ、割とオーソドックスな呪文が並んでいる。名詞じゃなくて動詞がそのまま使ってあったりもするが、カタカナ和製英語に細かいツッコミを入れても野暮ってもんよ。




「む、解説が出ないのか。これはちょっとポイントの高いスキルは冒険だな……」




　普通なら、ポップアップか別ウインドウにスキルの解説が出ると思うが、このゲームはそこまでの親切設計では無いようだ。そこはマイナス評価。

　【ファイアボール】にカーソルを合わせてみたが、スキルポイントは３ポイントと高め。他の呪文も戦士系より少しポイントが高めに設定されているようだ。

　【ディテクト】が１ポイントだったが、敵の位置を探るとか、そんなしょぼい呪文なんだろう。




　僧侶系の呪文のリストも適当に見て、次は盗賊系。




「お、【スる】かあ」




　これだけ多くのスキルがあるゲームなら、盗むは当然、有るだろうと思ったが、【スる】とか。ちょっとツボったので、クスッときた。

　【罠外し】【鍵開け】の必須スキルは３ポイント。これ、盗賊職を選ばなくても取れるってことなのかね。だとすると、取っておきたいスキルだな。　

　どうせ、俺はソロプレイだし。




「んん？　お、おいおい……フェラって」




　下にスクロールさせていったが、【フェラチオ】【言葉責め】【縛る】【スパンキング】【痴漢】【盗撮】【ロウソク】と、それ系のスキルが出てきた。

　何だよ、これ、真面目なRPGかと思ったのに、そっち系かよ！

　チッ、それを早く言えっての。




　プレイ確定！