■ 幕間：グラウンドシープの討伐（リズ視点）

――　リズ視点　――




　私はいま、冒険者の禁忌を犯した。群れで行動するグラウンドシープにちょっかいを出すという、愚行を働いてしまったのである。




　これは、冒険者ギルドで晒され、パーティを追放されてもおかしくない禁忌行為。Ｂランク冒険者パーティでも奇襲する魔物を、私は誘き寄せてしまったの。




　どうしてこうなったかと言えば、隣で腰に手を添えて立つ、ミヤビのせいと言っても過言ではない。猛スピードで落とし穴を掘り進めて、「これで大丈夫だろ？」と、どや顔を見せてきたから。




　言いたいことはわかる。勝ち目があるのもわかる。でも、向こうは魔物屈指の突進攻撃を誇るグラウンドシープだよ。絶対に舐めてかかってはいけない魔物なのに……勢いに流された私は、魔法で攻撃してしまった。




　なんて過(あやま)ちを犯したのよ、私！　前衛がいないサポーターとの二人パーティで、格上の魔物を同時に三体も相手にするなんて、バカにもほどがあるよ！




　当然、獰猛なグラウンドシープが見逃してくれるはずもない。私たちの存在に気づいたグラウンドシープは、猛スピードで突進してくる！




「メエエエエエエエエエエエエ！」




　怖ーーーい!!　今すぐこの場から逃げたくても、周りに落とし穴があって動けない。自分の身を囮にして狩りをするなんて、正気の沙汰とは思えないよ。




　どうしよう、正面と左右に分かれて、三方向からグラウンドシープが襲ってくる。もうやだ、地面が揺れてる。逃げなきゃ……、今すぐ逃げなきゃ。落とし穴で逃げられないけど、逃げなきゃやられちゃう！




　ぎゃあああ！　グラウンドシープの顔が怖くて足が震えるー！　神様、お願いします。どうか助けてください。グラウンドシープ様、本当にちょっかい出してごめんなさい。どうか許して―――。




　ドドドドドッ　バキバキッ




「ンンッ、メエエエエエエエエエエエエエエッ!!」




　落ちたーーー!!　まったく気づく気配もなく、すごい勢いで大地に飲み込まれたーーー!!




　……いや、グラウンドシープを飲み込む落とし穴って、なに？　魔法よりも不思議な光景を目の当たりにして、頭が追い付かないよ。




　でも、まだ現実を注視した方がいい。挟み撃ちにしようとするグラウンドシープが、まだ二体もいるんだもん。本能だけで行動するゴブリンと違って、知能が高いグラウンドシープは察するはず。ここに落とし穴があるって。




　どうしよう、回り込んできてるグラウンドシープがいま、首を動かして確認した！　消えた仲間と大きな穴を見て、ここに落とし穴があると確信―――。




　バキバキバキバキッ




「ンンッ、メエエエエエエエエエエエエエエッ!!」

「ンンッ、メエエエエエエエエエエエエエエッ!!」




　落ちたーーー!!　よそ見してる間に大地に食べられたーーー!!




　……いったい私は何の光景を目の当たりにしているんだろうか。三体のグラウンドシープが生息する危険地帯に、すべてを無に帰す原始的な罠が設置されたのは間違いない。でも、魔法使いにトラウマを植え付けると言われたあのグラウンドシープが、古典的な落とし穴の餌食になったなんて考えられないよ。




　それなのに、下からメエメエと鳴き声が聞こえるなんて、どうしたらいいの！




「嘘じゃん。私、こんなの知らない！」




「これは落とし穴って言ってな、予め掘った穴に敵を落とす罠の一つで……」




「それくらいは知ってるから！」




　落とし穴の規模じゃないことが問題なの！　それに、一番意味がわからないのはミヤビだよーッ！




　ザクザクザクザクと落とし穴を掘ってさ、どういう気持ちで私が眺めてたと思ってるの？




　スコップの二刀流なんて初めて見たよ。使いにくそうなのに、穴を掘るスピードが加速し続け、掘った土が虚空へと消えていくんだもん。どういうことか詳しい説明をお願いしたいくらいだよ。




　先にグラウンドシープを討伐しないと危険だから、後回しにするけど。




「どこまでが地面で、どこからが落とし穴なの？」




「よーく見たらわかるぞ。魔力で加工したところは、ちょっとだけ草の生え方が変わるんだ」




「あっ、本当だー。言われてみると意外にわかるー。あはははって、わかるか！　どこが境界線かちゃんと教えて！」




　もうーーー！　私のペースが乱されちゃう！　安全に依頼が遂行できるから文句も言いにくいし、落とし穴を覗いたらグラウンドシープが瀕死になってるじゃん。どういうことなのか理解が追い付かないけど、落とし穴を作ってくれて本当にありがたい思いでいっぱいだよ！




「ねえ、後で大事な話があるんだけど、聞いてもらってもいい？」




「出会って二日目なのに、そんな……」




「愛の告白じゃないよ！　どう考えてもこれはおかしいでしょ、もう！　トドメを刺すから、少し離れてて」




　魔法でグラウンドシープを討伐しながら、異常な行動を取り続けるミヤビについて考える。その結果、私は二つの可能性にたどり着いた。




　あり得ないほどの巨大インベントリを持っているか、スコップを使って土を食べる新種の人間のどっちかだよ。多分、ギリギリで前者だと思う。




「はぁ～。なんで三分でこんなに大きな落とし穴ができてるんだろう。グラウンドシープにトドメを刺すだけでいいなんて、頭が追い付かないよ……」




　落とし穴を下りていったミヤビがグラウンドシープをインベントリに入れると、掘った穴を土で埋め始めた。




　これで新種の土食い人間説が本人によって否定され、巨大インベントリを持つ者と断定してもいい。インベントリの容量は、重量や体積で決められるはずだから、かなり大きい人でもグラウンドシープが一体入ったらすごいのに。




　同じパーティとしては心強いけど、強烈な視覚情報にめまいを起こしそうだよ。頭に入ってくる情報が常識外ばっかりなんだもん。




　ほらっ、まただよ。落とし穴があったとわからないくらいに整地されたら、今までの出来事が幻覚だったかなって思っちゃうじゃん。魔法チャージの疲労感があるから、ギリギリ現実だとわかるくらいで。




「さっき、グラウンドシープを三体ともインベントリに入れたよね？」




「討伐した魔物を持ち運ぶのが、サポーターの仕事だからな」




「そうだね。サポーターとしては満点だと思うよ。でも、巨大な落とし穴を掘った大量の土を入れて、グラウンドシープまで入っちゃうインベントリって、なに？」




「……インベントリだろ。自分で言ってるじゃん、インベントリって」




「いや、確かにそうなんだけど。でも、インベントリの容量が……まあいっか。とりあえず、休憩してパンでも食べよう」




　頭がパンクした私は、考えることをやめた。戦闘の手助けをしてくれたミヤビは悪くないし、難易度の高い依頼が楽に終わったんだから。




　私の精神的疲労は半端ないけど。