■ 第115話：それぞれの道Ⅰ

三週間後、王都の西門前に大勢の人が集まっていた。ノルベール山の架け橋を見に行くため、この国の関係者たちが集結しているんだ。




　高貴な身分を象徴するような晴れやかな服装の貴族、各ギルドの制服を着たギルド職員、厳重な警備を意識する騎士団員。そこに、場違い感たっぷりなクラフト部隊が合流すると、異様な雰囲気になる。




　今回の主役なのに、貧相なんだよなー。でも、国王様と面識があることもあって、怯えるような面構えはしていない。堂々とした立ち居振る舞いは、クラフターとは思えないくらいだよ。




　やる気に満ちたクラフターたちの勇姿を見届けに来ただけの俺は、誇らしい気持ちでいっぱいになる。たった一人、恥ずかしがり屋な人物を除いては。




「師匠～！　本当に大丈夫でしょうか～！」




　俺を見つけた瞬間、猛ダッシュでしがみついてきた、カレンだ。周りの注目をかっさらうほどの大声を出されると、俺が恥ずかしくなるからやめてほしい。




「大丈夫だ。いつも通りやればできるから」




　仮にこの場で付与魔法を披露しろと言われれば、カレンは盛大に失敗すると思う。でも、クラフト高原で披露するなら話は別だ。教会の付与魔術効果で心が落ち着くはずだし、心配する必要はない。




「でも、でもぉ～～～！　偉い人しかいないのですよ～！」




「心配しなくても、国王様より偉い人は来ないし、公爵家のシフォンさんより身分が低い人ばかりだ。メインはクレス王子なんだから、気楽にやればいいんだよ」




　緊張するカレンを慰めていると、見慣れた年配のドワーフがやって来る。クレス王子が特別に招待した、ヴァイスさんだ。




「ガハハハ、相変わらず緊張ばかりしやがってるな」




「きょえええ！　ヴァイス様に目をつけられたのです～！」




　約一ヶ月ぶりに偉人と出会った影響だろう。ヴァイスさんを見た瞬間に、カレンは猛スピードで逃げていった。




　今までどうやって生活してきたのかな、カレンは。自分の晴れ舞台だと認識して、過度な緊張をしているのかもしれない。本当に大丈夫か心配になってくるけど、ヴァイスさんも付き添ってくれるんだし、問題は起きないと思う。




　ヴァイスさんも商業ギルドへ移って、色々とフォローしてくれているみたいだから。




「ご無沙汰していますね。商業ギルドの根回しは完璧だったみたいで、国王様が感謝していましたよ」




「生産ギルドを完膚なきまでに叩きのめした奴に、言われたくはねえよ。随分と面白そうなことになってるらしいじゃねえか。王城から見える景色が変わっていることに気づいたときには、任せる相手を間違えたと思ったぜ」




「山の標高がガクッと下がった程度ですよ。約束通り、全責任はヴァイスさんとクレス王子に取っていただきますので、俺のせいにしないでくださいね」




「借り地獄中の身としては、耳の痛い話だな。まあ、国王も気合いが入ってたし、問題ないだろうよ。ワシは弟子の晴れ舞台を楽しませてもらうだけだ」




　ガハハハッと笑いながら、ヴァイスさんは逃亡したカレンの方へ向かっていった。なんだかんだで気になるんだと思う。




　遠くの方で「ぎょえええ！」と叫び声が聞こえてくるなか、貴族に挨拶をしているクレス王子と目が合った。そのまま俺の方に寄って来て手を差し出されたので、しっかりと握手を交わす。




「今度ミヤビくんが来るときまでに、立派な高原都市を作ると約束するよ」




「俺も街を作った経験はないので、楽しみにしています。王都でも期待の声が高まっていますし、すぐにでも風の噂が流れて来そうですけどね」




　三週間前、ノルベール山が無音の大崩壊した、というデマが流れていたとは思えないほど、今の王都は活気に満ちている。不安を拭い去るために行われたクレス王子の演説で、街の雰囲気がガラッと変わってしまったんだ。




　今の大人しい姿とは違い、力強い言葉と態度で民衆に訴えかけるクレス王子は、最高にカッコよかった。身内とはいえ、国王様が信頼するのもよくわかるし、シフォンさんが惚れこむのも無理はない。やるときはやる男なんだ。




　本人にその話をすると恥ずかしがるから、言わないけど。




「あの架け橋に負けないくらいの建物を作るって、みんなも意気込んでる。もちろん、僕もそのつもりさ。こんなに楽しくクラフトをしようと思うなんて、夢の中にいるみたいだからね」




「高原都市に訪れた人にも、夢の都市に来たと思ってもらえるといいですね」




「そうだね、そう思ってもらえるように頑張るよ。じゃあ、僕はもう少し挨拶回りに行ってくるね」




　貴族の元へ向かうクレス王子を見送ると、騎士団が本格的に出発の準備を始めた。クラフト部隊と荷物の確認も始めたので、俺はその場を後にする。




　みんなが楽しくクラフトしてくれることを願いながら。