■ 第12話：依頼報告

昼ごはんのパンを食べた後、俺とリズは依頼報告をするため、街に向かって出発した。




　帰り道の途中、森に近寄っては大きな木々を伐採し、手頃な石を見つけてはインベントリに入れる。地面が盛り上がっていて、掘っても迷惑のかからない場所では、砂や土をホリホリしながら進んでいると、さすがにリズに呆れられてしまった。




　採取速度がおかしいよ。開拓者じゃん……と。




　俺だって、依頼へ向かう途中はホリホリ欲求を我慢してたんだ。魔物が見つからなくて日が暮れたら大変だし、素材採取に行ってたわけじゃない。




　でも、帰り道くらいはドン引きせずに付き合ってくれよ。顔が引きつってるの、隠せていないぞ。




　リズの足を止めない程度に採取を留めて歩いていくと、夕暮れ時に街へ到着。冒険者ギルドにたどり着くと、依頼から戻ってくる人が増え始めたところで、まだ混雑はしていなかった。




　順番待ちをしなくてもいいのは楽だなーと思いながら、エレノアさんの受付カウンターに近づいて、リズと一緒に冒険者カードを提出する。




「エレノアさん、ただいま。予定より早く終わったので、討伐依頼の報告をお願いします」




「おかえりなさ……あれ？　確か今日は、グラウンドシープの討伐依頼を受けてましたよね。もう終わったんですか？」




「あぁー……、はい。ぐ、偶然にも三体とも別行動をしていて、孤立状態だったんです」




　明らかにエレノアさんが驚いているためか、リズの返答は歯切れが悪い。




　さすがに、落とし穴に落として一気に討伐しました、と言うのは恥ずかしいんだろう。作った本人が言うのもなんだけど、驚いたエレノアさんの顔を見ると、気持ちがわからないでもない。




　このタイミングで落とし穴って言うの、俺にも無理だ。自分が惨めに思えてくる。




「運も実力のうちと言いますし、無事で何よりです。討伐証明部位の角と、買い取り素材の提出をお願いします」




「それが、実はまだ解体していなくて……」




　苦笑いを浮かべるリズの代わりに、俺は受付カウンターに手をかざす。




「あっ、出しますね。爪と角が三体分に、肉が二体分になります」




　どーーーんっ！　と受付カウンターに乗せると、視界が肉の山で埋め尽くされる。エレノアさんの「へっ？」と言う情けない声と同時に、隣にいるリズが「あれ、解体してたっけ……」と呟き始めた。




　インベントリの機能【素材分解】で魔物を解体しただけ。解体作業なんてやりたくないし、めちゃくちゃ便利な機能だったよ。




　ちなみに、一体分の肉は提出しない。インベントリは時間経過がないため、俺たちが食べる分に取っておく。明らかにリズが食べたそうだったからな。




　帰り道の途中に「大事な話があるんだよね」と、インベントリに肉を保存することを勧めてきたんだ。俺も食べてみたかったし、非常食という意味も込めて、インベントリに残すことにした。




「………」




　無反応になってしまったため、肉の山からひょこっと顔を出してみると、エレノアさんが固まっていた。綺麗な人は呆気に取られていても絵になる、とわかった瞬間である。




「あの、別の場所にお持ちした方がいいですか？」




「へっ？　あっ、いえ、こちらで大丈夫です。他のギルド職員を呼んで、すぐに運んで査定いたしますので、少々お待ちください」




　急にアタフタし始めたエレノアさんがバックヤードへ向かうと、すぐにマッチョの男性がやって来た。




「何を言ってるんだよ。カウンターが潰れそうなほど肉が乗るわけ……あるーー!!　ちょ、ちょっと待て。他のやつらも呼んでくる！」




「言ったじゃないですか。グラウンドシープの肉なんですから、早くしてください」




「いや、普通は考えられないだろう！　肉の山で向こう側が見えねえぞ！　いったい何十人で運んできたって言うんだよ！」




　マッチョのオッサンが大声を出すと、次々に裏から別のマッチョが現れる。その度に全員が同じようなリアクションをするため、何度も驚くリプレイが再生された。




　当然、ギルド職員が大騒ぎになれば、周りの冒険者や依頼人たちからも注目を浴びる。




　隣のカウンターで依頼報告をしていたパーティと受付女性は、ポカーンと大きな口を開けたまま、微動だにしない。周囲を確認しても、同じように時間が止まっている人ばかり。大きな声で騒いでいるのは、ギルド職員と小さな子供だけだ。




　小さな子供に「すっげえーー！」って言われると、めちゃくちゃ気持ちいいな。ヒーローみたいじゃん。




「なあ、リズ。グラウンドシープの肉って、人気あるのか？」




「そこからなの？　クセがないタンパクな味わいで、女性も好むヘルシーな肉だよ。討伐して三時間以内に持ち込まれたものは、ギルドで二日間冷凍することで、生でも食べられる。愛好家がいるくらいには、人気なんだよね」




「なるほど、リズもその一人なんだな」




「……うん。生では食べないけど」




　リズは感情が顔に出やすいタイプなんだろう。おいしそうな肉を見て、頬が緩んでいる。あと、普通はそこまで詳しく知らないと思うぞ。




　そんなこんなでマッチョの職員たちに運んでもらい、査定が終了。依頼報酬金の金貨四十五枚に、角と爪と肉の買取に少し色を付けてもらって、金貨百五十五枚となり、合わせて金貨二百枚となった。日本円で二百万円という大金である。




　査定額を提示されると、リズは距離を詰めて、顔を寄せてきた。




「ミヤビ、私は三対七の割合でいいよ」




　金の話が周りに聞こえたくないのか、小声で話しかけてきた。確かに、周りに言いふらすような内容ではないからな。




「俺もそれで納得だ。荷物運んだくらいで、三割ももらえるならありがたい」




「なんでミヤビが三割なのよ。どう考えても七割もらうべきでしょ」




「自慢じゃないけど、リズに借金している人間だぞ。七割ももらったら、人として生きていけないわ」




「何倍で返してくれるつもりなの？　それに穴掘りしている姿は、モグラの魔物みたいだったよ。だから、遠慮しないで」




「それで受け取ったら、俺はモグラの魔物と認めたことにならないか」




　ギルド内が騒然とするなか、俺とリズは小声で言い合いを続けた。が、エレノアさんの困惑する眼差しを感じ、ひとまず平等に半分ずつにして、ギルドを後にした。




「割合がおかしいから。ミヤビの方が活躍してたじゃん」




「いやいや、俺は元々サポート要員だから。活躍した、しないは関係ないと思うんだ。怪我のリスクが高いのは、リズの方だぞ」




　この日、宿についても言い合いが収まらなかった俺たちは、長時間にわたって話し合いを重ねた。その結果、サポーターの俺に有利な気もするけど、今後はどんなときでも五分五分で分けると決まった。




　なお、金銭感覚がおかしくなりそう……と、リズは呟いていたが、それは俺のせいじゃない。多分。