■ 第133話：天に祈りを捧げる者

教会の近くにある巨大すぎる架け橋までやって来ると、日が傾いているのに、多くの人が見学する人気スポットになっていた。




　子供は元気に架け橋の上で走り回り、大人は口をポッカーンと開けて眺める人や、尻餅をついている人がいる。エレノアさんも開いた口が塞がらないみたいで、唖然とした表情で眺めているよ。




　あとで説教されないといいんだけどなーと思いつつ、カレンと二人で教会へと向かい、その中に入っていった。




　夕方ということもあり、茜色の日差しがステンドグラスから差し込み、綺麗な光を彩っている。しかし、その光景とは裏腹に、教会で祈りを捧げる人物の後ろ姿を見て、俺は絶句した。




　生産ギルドでクラフターを除名した人物、ギオルギ元会長で間違いないだろう。生産ギルドに罷免されて以降、王都から姿を消したと聞いていたけど、どうしてこんな場所に……？




　それに、どうして俺が会わなければならないんだ。直接的な関わりはほとんどなく、商業ギルドで少し言葉を交わした程度になる。俺の顔と名前が一致することはないはずなんだが。




　心の整理がつかないけど、カレンが背中を押してくるため、少しずつ近づいていく。すると、こっちに気づいたギオルギ元会長が振り返り、自然と目が合った。以前のようにギラギラした印象はなく、穏やかな目をしていて、覇気もない。




「やはり貴様が建設者だったか。このような教会を一人で作る人物など、そういるはずがない」




　チラッとカレンを確認すると、首を横に振っていた。生産ギルドとクラフターが揉めていたことはカレンもよく理解しているし、敵とも言える存在に情報を与えるとは思えない。




「この教会を俺が作ったとは限りませんよ」




「くだらないやり取りをするつもりはない。貴様が着用している装備と、教会の製作者が一致する。製作物や素材を鑑定できる人間に、嘘は通らないのだよ。今後は大きな建物を建設する場合、僅かでも身内に手伝わせるといい」




「ん？　どういう意味ですか？」




「大きな声で言うつもりはないが、それで鑑定スキル対策になる。製作者が複数人いる場合、鑑定スキルで見抜けない仕様になっているのだよ。今からでも遅くはない。僅かでもこの教会を増築して、改良することを勧めよう」




　敵であるはずのギオルギ元会長の言葉を聞いて、俺は混乱した。誰がどう聞いても、アドバイスをされているようにしか思えない。




　生産ギルドからクラフターを追放し、敵対していた半年前とは、まるで別人みたいな印象を受ける。これも教会に付与魔術を施した、結界の影響なのだろうか。




　信じられない出来事が起こり、目が点になったカレンと顔を合わせていると、ギオルギ元会長が大きなため息を吐いた。




「やはりクラフターというのは、頭が不良品なのかね。鑑定スキルを持つ人間は稀有な存在だが、それゆえに各国の密偵や暗殺者などと繋がりやすいことくらい、容易に想像がつくだろう」




　皮肉を言われても嬉しくはないけど、俺の知ってるギオルギ元会長だ。野望が潰えて、思うところがあったのかもしれない。




　それでも、この人は要注意人物であることに変わりはないが。




「ギオルギ元会長も、不審な金の流れが多かったみたいですね。メルが調査した限りでは、かなりグレーラインだったみたいで」




　半年前、生産ギルドと対立する形になったフォルティア王国は、クラフターたちに街道整備事業を任せる反面、ギオルギ元会長を罷免させようと動いていたと、クレス王子に教えてもらったことがある。俺たちと別行動を取っていたメルが、調査を頑張っていたんだそうだ。




　難しいことは考えず、事実だけを伝えてくれるメルは、こういった調査に定評があるらしい。猫獣人の特性を活かして、音で察知できるだけでなく、夜目も効く。敵にバレないように追跡もできるとあって、入念に依頼をこなしたらしいのだが……、結果はイマイチ。肝心の証拠となりうるものは、見つからなかったと言っていた。




　まあ、俺たちが架け橋を作り上げたことで、調査結果に関係なく、罷免することには成功したんだが。




　そうなると、ギオルギ元会長は、俺に何の用があったんだろうか。わざわざ助言するために残ってくれていたと考えるには、怪しすぎる。




　周りは自分が追いやろうとしたクラフターばかりで、居心地は最悪。ましてや、生産ギルドを罷免させたクレス王子と俺は、深い関りがあるとわかっているはず。復讐として陥れるつもりなら納得できても、助言をする意味がわからない。




　俺が皮肉で返答した言葉を、フンッと鼻で笑ったギオルギ元会長は、今までとは一転して、真剣な表情になった。




「隣国、ティマエル帝国には気を付けろ」




　どこですか？　とは、さすがに聞きにくいほどの重い空気だ。実際に聞いたら、とんでもない皮肉が返ってくることもわかる。




　でも、さっきの教会の助言と話を合わせて考えると、言いたいことが少しだけ見えてくる気が……。




「これだけ大きな都市を作るクラフト部隊を率いる人物は、命を狙われる可能性が高い、っていうことですか？　表向きはクレス王子でも、教会に手が回れば、俺が狙われる、と」




「ほお、少しは頭が使えるクラフターなのかね。不良品の頭から、故障している正規品に認識を変えよう」




　すごい嫌味言うじゃん。意外だな……みたいな顔をされても、その言葉は嬉しくないからね。




「だが、その程度の頭なら、まだ気づいてはおるまい。ノルベール山に起きた雪崩で街道が塞がれたとしても、崩壊するなどあり得ないことに、な」




　絶対に仲間にはならないタイプだけど、どうやら助言はしてくれるみたいだ。ギオルギ元会長が適当に考えた……にしては、俺も心当たりがあるから。




　雪崩を利用してクラフターを追放しようとした生産ギルドは、予め街道が崩れることを知っていたような感じだったんだよ。除名までの対応が迅速だったし、計画性があったのは明らかだ。




　もっといえば、雪崩が起こる前に、ギオルギ元会長はヴァイスさんの元へ訪ねている。




　同じ過ちを防ぐためか、ヴァイスさんに再び邪魔されないように、事前に圧をかけていたと思うんだよな。




「この辺りは凶悪な魔物も生息するため、何度も騎士団を派遣して補強を重ねてきた場所になる。雪崩程度で崩壊するなどあり得ない。隣国の工作兵がやったと考えるべきであろう」




　山の整地中に、騎士団が奮闘するほどの魔物が多く来たから、人為的な可能性は低いと思っていたんだが……そういう考えもできるか。




　国力を低下させるために雪崩に見立てて破壊した、ギオルギ元会長はそう言いたいんだろう。




「確証がない話は信じられません。ギオルギ元会長が裏で繋がっていた、というなら話はわかりますけど、それはただの推測ですよね」




「警告をしてやっただけだ。どこかの腑抜け王子に死なれては、後味が悪い。それに、あの街道が雪崩ごときで壊れたと思われる方が腹立たしい。誰が初期整備を担当したと思っているのかね」




　そう言ったギオルギ元会長は、俺たちの横を通り過ぎて、教会を出ていった。




　まさかとは思うが、本当に俺に警告するためだけに、ここで待ってくれていたんだろうか。何を考えているのか、サッパリ理解できない。




　仮にギオルギ元会長の話が全て事実なら、少なくとも、この地が壊されたことに憤りを感じているみたいだ。雪崩という隣国の工作を利用はしたけど、同じ生産職の人間として、壊されるのは納得いかなかったのかもしれない。




　結局、自分の野望のために利用して、後悔しているんだと思う。自分の手で作った街道なら、なおさらのこと。




　でも、ギオルギ元会長の話には、隣国のティマエル帝国がやったという証拠はない。以前とは印象が違うけど、俺やクレス王子に恨みを晴らそうとしているだけかもしれないし……一応、頭に入れておく程度に留めよう。




「カレン、今の話は内緒にしておいてくれ。たぶん、何割かは本当のことだと思うけど、確証がない」




「わかったのです。一応、明日にでも教会を少し増築しておくのです」




「そうだな。奥の部屋に大きな物置があるから、そこを適当に触ってくれると助かるよ」




　少しばかりモヤモヤした気持ちを抱きながらも、俺とカレンは教会を後にした。もう少し早くギオルギ元会長と関わっていれば、違った結果になったのかな、と思いながら。