■ 第153話：非常識に対応できる常識人

五日後、アンジェルムの街に近づいた俺たちは、穴を掘って街に侵入。地下に用意していた作戦会議室の壁を壊し、拠点内に戻った。




　どうしてこんな不法侵入者みたいなことをしているのかと言えば、実際に不法侵入をさせているからである。




「すごーい！　ガラスのウサギさんがピョンピョンしてるー！」




「おやおや、屋敷全体に魔力が満ちているとは。不思議なことをされますね」




　ユニコーンの杖を修理するため、魔帝国からレミィとジジールさんを連れてきたんだ。さすがに家宝ということもあって、俺が預かるのは気が引けたし、レミィも心配していたから。




　その間、ベルガスさんを中心に地中の魔力濃度を調べてもらったり、魔晶石を採取してもらったり、凶悪な魔物を討伐してもらったりすることになっている。




「向かい側は領主様の家なので、外に出ないでくださいね。話が通じそうな人に相談して、どうしたらいいのか話し合ってきます」




「誇り高き魔族が問題を起こすわけには参りません。大人しく滞在しましょう」




「ボクも大人しくしてるー！」




「念のため、リズとメルは拠点にいてくれ。何か問題が起きたときに対処してほしいんだ」




　うん、と頷く二人が手を差し出してきたので、大量のぬいぐるみを置いて、拠点を後にする。




　まず初めにやるべきことは、武器を直せそうな人物にコンタクトを取ること。職人肌の強いヴァイスさんなら、国家間で問題を起こさないと約束すれば、魔族の武器でも修理してくれると思う。むしろ、魔族の家宝を知りたいと興味を抱くはずだ。




　速やかにヴァイスさんの鍛冶屋までやって来ると、関係者を装って、工房まで侵入。そして、ひとまず強引に権力者を従える。




「ヴァイスさん。今までの貸しをチャラにする案件ができました。今すぐ協力してください」




「とんでもねえ脅しを使うようになったな。国家クラスの大事件の処理をさせようとしてねえか？」




「気のせいです。頼まれていた魔晶石もあげますから、ちょっとついてきてください。大きくて良いものがあったんですよ」




「おぉ、確かになかなか大きい魔晶石だな。これが一つあるだけでもって、オイッ！　まさか魔帝国に行ったのか！　無茶はしていねえだろうな！」




　ヴァイスさん、さすがですね。リズ並みのノリツッコミをするとは思いませんでしたよ。




　ここで詳しく説明すると面倒なことになりそうなので、ヴァイスさんを引き連れて、別の場所へ向かう。




　当然、依頼報告が必要な冒険者ギルドになる。のんびりと書類整理を行い、グッとノビをしているエレノアさんの元へ向かった。




「大事な依頼報告があります。少々お時間をいただいてもよろしいですか？」




「あれ？　今日はミヤビくんだけですか？　確か……魔の森の調査依頼に向かいましたよね。リズちゃんもメルちゃんも見当たりませんが、何かまずいことでも起こりましたか？」




「いえ、愉快なことが起きただけで、二人とも無事です。でも、緊急性の高い話し合いが必要になりましたので、大至急トレンツさんの元へと向かいましょう」




「ど、どういう意味ですか？　それに、なぜヴァイス様まで同行を？　ちょ、ちょっとミヤビくん！　待ってください！」




　大勢の人に聞かれては困るため、とりあえず、二人がついてくることを信じて、冒険者ギルドを後にする。




　最後に、三人で領主邸に向かい、トレンツさんの面会を希望すれば、完璧だ。俺の目の前に、非常識に対応できる常識人たちが集結した。すでに嫌な予感がしているのか、ソファーに座っていながらも深刻な表情をしているため、怒られそうな雰囲気しか出ていない。




　人選ミスしたかな……？　いや、二人の権力者と擁護してくれる姉が一人だから、間違っていないだろう。




「落ち着いて聞いてください。魔の森の調査依頼に向かった俺たちは、魔族と遭遇しました。仲良くなって話し合ったところ、魔の森に異変が起こっていることが発覚し、成り行きで協力することになりました。今までのところで、何か質問はありますか？」




「話を続けてくれ。意味がわからなすぎて、逆に質問が出てこねえ」




「私は魔の森へ行ったことしかわかりませんでした。詳細を希望します」




「まさかミヤビくんの言語が理解できないとは思わなかった。もう一度、初めから話してくれないか？」




　よし、上出来だ。怒られないのであれば、何も問題はない。




　いったん仕切り直した俺は、常識人たちの真顔を眺めながら、最初から丁寧に状況説明を始めた。




　・普通に魔族が話せる種族だったこと

　・争う気がなく、平和的解決を望んでいること

　・文化が違うために誤解が生まれやすいこと

　・ヴァイスさんに武器の修理をお願いしたいこと




　あまりにもぶっ飛びすぎた話だったため、五周くらい回って逆に落ち着いたのか、三人は俺の話によーーーく耳を傾けてくれた。途中で同じセリフを三回ほど言わされたこともあったけど、理解はできたらしい。




　その証拠に、エレノアさんは頭を抱え込み、ヴァイスさんは魔晶石とマジックアースに興味を持っている。そして、顎に手を当てて何かを考えていたトレンツさんが、口元を緩めた。




「魔族との交流を深めるチャンスだな」




　まさかの吉報である。これには、エレノアさんとヴァイスさんの驚いた顔が印象的で、俺の脳裏に焼き付いてしまいそうだよ。




「先ほども言いましたが、俺が接した限り、魔族に害はありません。実際に魔帝国の四天王であるベルガスさんに招待されて、屋敷で一晩過ごしました。魔族は気に入った相手を自宅に呼んで、もてなす文化があるみたいです」




「惜しいな。領主が不干渉条約を破るわけにもいかないし、唐突に魔族を招待すれば、屋敷内で大混乱が起こる。かえって、魔族に悪い印象を植え付けてしまうだろう」




「許可いただけるのでしたら、魔族を変装させて、今(・)か(・)ら(・)う(・)ち(・)の(・)拠(・)点(・)に(・)招(・)き(・)入(・)れ(・)ま(・)す(・)。街の滞在を黙認する形にしていただき、交流を深めたいと意思表示をするのはどうでしょうか」




　当然、すでに魔族を家に招き入れてるなど、口がすべっても言えない。反発されることも考慮して、二人の魔族が近辺で待機中と説明している。




「ミヤビくんの屋敷なら、魔族も満足してくれるだろう。その方向でお願いしよう。だが、このチャンスを逃すのはもったいない。大至急、早馬を走らせて、フォルティア王国に掛け合ってみる。ベルディーニ家が頭を悩ませ続けてきた魔族の問題が解決できるなら、これほど嬉しいことはない」




　説得が難しいと思っていたトレンツさんが協力的なのは、非常に助かる。付き合いがあるとはいえ、冒険者の意見を素直に信じてくれるなんて、信頼関係が強く結ばれている証拠だ。




「ワシも魔族の武器に興味がある。鍛冶師として、このチャンスを逃すわけにはいかねえな」




　権力者であるヴァイスさんも仲間に付けば、もう怖いものなど存在しない。フォルティア王国が文句を言ってきた場合は、全力で隠れ蓑に使わせてもらおうと思う。




「修理代金の交渉などは、自分でやってくださいね。金額が想像もつかないので」




「報酬は魔晶石でいいだろう。交流が深まり、定期的に卸してもらえる近道になれば、何も文句は言わねえ。厄介なことになるのはマズイが……、そのあたりは武器を見てから決めるとするか」




　やりがいのある仕事に笑みを浮かべるヴァイスさんを見れば、何とかしてくれる気がする。伝説級の武器になると思うけど、製作は厳しくても修理だけなら……という思いでいっぱいだ。




　そして、話がまとまろうとしているため、エレノアさんが無理に反論することもない。




「ひとまず、悪い方向にならないようにギルドマスターに相談します。トレンツ様が前向きな考えを持っておられる以上、冒険者ギルド的には問題ないと思いますが」




「もっと詳しい話が必要なら、リズに声をかけてください。魔の森の異変を解決させる方法は、リズにしかわからないので」




「わかりました。魔力スポットについては、私も聞いたことがある程度なので、そちらもギルドマスターに相談が必要ですね。冒険者ギルドに資料があったような気がしますし、調べてみたいと思います」




「よろしくお願いします」




　この日、順調に話が進み、魔族の滞在が許可された。




　極秘ということもあり、一部の人間にしか知らされることのない、極秘の異種族交流。念のため、冒険者ギルドのギルドマスターが直々に領主邸に張り込み、警戒してくれることになった。




　あとで冒険者ギルドに睨まれるのは敵わないので、トロールキングの亜種を持ち込み、機嫌を取っておくことにしよう。魔族からの寄付です、などと適当な理由を添えてね。




　魔族の二人には行動範囲が制限されてしまうけど、こっちも問題はない。うちの拠点には、子供のロマンが詰まった猫ハウスが存在するし、俺はクラフターだからな！