■ 第154話：男泣き

翌日、ヴァイスさんに仕事の都合をつけてもらい、パーティ拠点に招いた。




　家の中を走り回って遊ぶメルとレミィに、執事らしく礼儀正しいお辞儀をして挨拶をするジジールさん、そして、呆気に取られて固まるヴァイスさん。




「ワシの知ってる魔族じゃないぞ。平和すぎるじゃねえか」




　角と尻尾がある以上、どう見てもレミィが魔族であると認識できる。が、天使のような笑顔で遊ぶ姿を見れば、ヴァイスさんが混乱するのも当然のこと。




「昨日、トレンツさんの屋敷で言いましたよね。文化が違うだけで、普通に会話が成立する種族になります。付き添いのジジールさんも同じ生産職の方ですから、良い刺激になると思いますよ」




　メルとレミィの和む光景を見た後は、大人の話し合いをするために応接室へ向かう。そこには、机の上にユニコーンの杖と角が入った箱が置かれ、ジジールさんが座っている。




　魔族を見慣れた俺は何も違和感がないけど、ヴァイスさんは違う。礼儀正しいジジールさんが立ちあがって一礼すると、戸惑いを隠せないくらい大きな口を開けて驚いていた。




　今までの魔族のイメージとはかけ離れ過ぎているんだろう。珍しく緊張した様子を見せてヴァイスさんは近づき、恐る恐るジジールさんに片手を差し出す。




「ワ、ワシはヴァイスだ。武器を直しに来た。よろしく頼む」




「魔帝国の四天王ベルガス様の執事をしております、ジジールと申します。以後、お見知りおきを」




　ジジールさんが手を取り、握手を交わした後、二人は向き合うようにソファーに座る。が、やっぱりヴァイスさんは動揺していて、握手した手をジッと見つめていた。




　魔族と普通に接することができると、実感しているみたいだ。




　本来であれば、魔族であるジジールさんを前にして、ヴァイスさんがこういう失礼な態度を取るはずがない。予めジジールさんに、人族が思う魔族について説明しておいて、正解だったかな。




　自分が視線を集めていることに気づいたヴァイスさんが、申し訳なさそうに手を引っ込めたところで、本題に入ろうと思う。




「今回は、魔族にとって大事な武器の一つを持ってきてもらっています。ヴァイスさんは変なことをする人ではないと知っていますが、作業はジジールさんの監視の元でやってもらうつもりです」




「ワシは構わん。そんなことで安心するなら、条件を飲もう。だが、場所はどうするつもりだ？　うちの工房でやろうと思うと、魔族がいるだけで大騒ぎになるぞ」




「それに関しては、うちの屋敷の外に新しく臨時で作業スペースを作りました。レミィも家で遊ぶのは限界が来るでしょうし、外から見えないように塀で囲んでいます。ヒンヤリブロックも置きましたから、作業はしやすいと思いますよ」




　長期滞在も視野に入れると、メルとレミィを屋敷の中に閉じ込めておくのは、限界が来る。そのため、パーティ拠点の塀を高くして、入り口には大きな門を設置。敷地内なら自由に行動できるように、昨日のうちに対処しておいた。




「外に見慣れねえ小屋があったが、ワシの作業場だったか。準備はバッチリみてえだな」




「一応、人族の代表になりますし、フォルティア王国にも影響しますからね。ちなみに、ユニコーンの杖を装備するのは、いまメルと元気に遊んでいる魔族の女の子です。見たままの無邪気な子で、間違った使い方はしないと思いますよ」




　うーん、とヴァイスさんは唸り、腕を組んで考え始める。




　魔族の使う武器に興味があるとはいえ、戦争の道具に使われるわけにはいかない。魔族に代々受け継がれることを考慮すれば、修理できたとしても、慎重にならざるを得ないだろう。




「ジジールさん。あまり引っ張っても仕方ありませんし、ユニコーンの杖を出してもらっていいですか？」




「わかりました。少々お待ちを」




　机に置いてある白い箱をジジールさんが開けると、ヴァイスさんの表情が一変する。




　伝説の鍛冶師と言われるヴァイスさんには、違う光景でも見えているんだろうか。吸い寄せられるようにユニコーンの杖を両手で取り、驚愕していた。




「これが、魔族の家宝となる武器か。一見、見た目はボロボロに見えるが、核となるものは損傷していねえ。大事に使われていたことは明白で、武器も直りたい思いで溢れている。こんなにも武器が悲しむとは……グッ！　遥か昔から受け継がれてきたんだな」




　即効で武器に感情移入するヴァイスさんを見れば、ジジールさんの口元が緩むことにも納得がいく。二千年以上にわたって受け継がれた武器を他国で修理するなんて、不安でいっぱいだったと思う。




「おやおや、ドワーフ族は武器製作が得意だと聞いていましたが、予想以上に情熱的ですね。鍛冶師という職が、魔族に匹敵する力を持っているかはわかりませんが……少なくとも、彼に任せても文句は言えないでしょうな」




　初めて見る武器を見て泣いてる人が、悪いことをするとは思えない。安堵する雰囲気に包まれているけど、普通の店でこういう人を見たら、ちょっと距離を置くからね。




　予想以上にヴァイスさんが男泣きをしていることもあり、不審に思ったメルとレミィが部屋に入ってくる。そして、ユニコーンの杖に関わることだと察したレミィは、ヴァイスさんに詰め寄った。




「おじちゃん、どうしたの？　もしかして、ボクの武器は直らないの？」




「バカ野郎、直らないわけねえだろうが。時間はかかるだろうが、ワシに任せておけ！　絶対に直してやる！」




「じゃあ、約束だよ！　ボクはこの杖で魔の森を浄化しなくちゃいけないの！」




　戦争に使われないか心配していたヴァイスさんにとって、純粋な心を持ったレミィが使用方法を伝えると、もう涙は止まらない。魔族に対する誤解が涙と共にこぼれ落ちていく。




　しかし、違う意味でレミィは心配してしまうが。




「ミヤビ、本当に大丈夫かな。このおじちゃん、目がヨワヨワだよ？」




　実力社会の魔族にとっては、泣く行為自体が弱く感じるのかもしれない。背中をさすって慰めてあげるレミィが印象的だった。




　まるでおじいちゃんの世話をする孫みたいな雰囲気である。




　レミィの天使パワーでヴァイスさんが泣き止んだ後、男三人で外に設置した作業小屋まで行くと、ヴァイスさんは鉄床(かなとこ)にユニコーンの杖を置いた。そして、その前にドシッと腰を下ろして、ジッとユニコーンの杖を眺める。




「ワシはしばらくこの武器と対話する。時間はかかるが、解決策は少しずつ教えてくれるはずだ。無理に付き合わなくていいぞ」




　意地でもユニコーンの杖を直してやる、そう気持ちを固めたかのようなヴァイスさんを見て、ジジールさんが腰を下ろす。




「作業していなくても、見守ることも私の役割になります。同じ生産職を歩む者として、お付き合いいたしましょう」




　二人とも年配の生産職だし、意外に気が合うのかもしれないな。




　俺は邪魔になるだけだと思い、そっと離れることにした。いつまでかかるかわからないけど、たまに様子を見に来て、食事くらいは持ってこようと思う。




　たぶん、ユニコーンの杖の修理が終わるまで、二人ともこの場所を離れないはずだから。