■ 第164話：独壇場

ベルガスさんの屋敷に招き入れてもらった俺たちは、ベルガスさんとシフォンさんを中心にして、話し合いが進んでいった。




　まだまだ互いに知らないことが多いとはいえ、両者とも前向きな姿勢を見せている。




「俺の一存では決めきれんが、正式に魔帝国の判断を仰がねば、表立っての取引はできん。しかし、不干渉条約に反することにはなるが、交流を深める程度は問題あるまい」




「こうして訪問している以上、わたくしが言うことではございませんが、よろしいのですか？　都合が悪いようでしたら、引き返すことも視野に入れておりますが」




「それほど融通が利かず、心の狭い種族だと思われている方が問題だ。人族が裏切らないと誓うのであれば、ジジールと話を進めてもらっても構わないと考えている」




　四天王であるベルガスさんが詳しい交渉に参加せず、ジジールさんに任せようとしているのは、隣国のティマエル帝国の影響だろう。




　フォルティア王国と交流を深めてもいいと思う反面、領土問題が勃発しているティマエル帝国と争っているため、戦闘できるベルガスさんが話し合いを主導するべきではない。




　事態が悪化したら、戦場へ向かう必要があるから。魔の森の異変の解決を協力している以上、誇り高き種族というプライドがあり、こっちも放っておけないだけであって。




「こちらとしても、無理に話を進めるつもりはありません。魔族に怯える人族が多いのは事実ですし、わたくしもまだ、どのように話を進めるべきか悩んでおります。そのため、この街で暮らす魔族の皆様と交流する機会をいただきたいのです」




　実際、シフォンさんは高原都市ノルベールで思い詰めていたわけで、次期領主として判断しにくい部分は大きいと思う。見た目だけの問題でも、レミィのように愛くるしい魔族は受け入れやすいけど、ベルガスさんみたいに大きな角を持った魔族もいる。




　同じ人族の立場からしたら、素直に意見を伝えすぎている気もするけど……、下手に取り繕うよりはいいかな。そっちの方がベルガスさんも好きそうだし。




「好きに出歩いてもらって構わんが、人族だけで歩いていると不審に思われるかもしれん。やはりジジールだけは同行させて、街を案内させよう」




「お気遣いいただきありがとうございます」




　ジジールさんは人を見る目があるみたいだし、監視役を付けたい思惑でもあるんだろう。僅かな時間であっても、今日まで一緒に過ごしてきたから、問題はないと思うけど。




「次にこちらの用件だが、魔の森の魔力が乱れている中心地点が推測できた。おそらく、魔晶石の湖だ。そこから地脈を通じて、魔力スポットが広がっている可能性が高い」




　トロールキングと戦闘した時に見えた湖、か。魔力スポットの影響下にあるなら、湖の水質が変わって、魔族が気づいてもおかしくなさそうだけど……深く考えてもわからないし、ここは魔法に詳しいガリ勉のリズに任せるとしよう。




「うーん、水は魔力の影響を受けやすいし、可能性はゼロじゃないかも。魔晶石を採取した後は、魔力スポットの範囲が縮まってるんだよね？」




「その通りだ。お前たちの助言がなければ、魔力スポットが拡大される一方で、恐ろしい森へと変貌していたに違いない。改めて感謝する」




「別に気にしなくてもいいのに。フォルティア王国の領土内に影響していることでもあるんだから。ねっ、シフォンちゃん」




「は、はい……。その通りだと、思います……」




　四天王であるベルガスさんに対して、タメ口で話すことがデフォルトになっているリズを見て、シフォンさんは目が点になっている。




　本当に大丈夫でしょうか、と心配そうな表情をシフォンさんは浮かべるが、何も問題はない。リズちゃんは勇気がありすぎるよ、とクレス王子がビビり始めるが、まったく問題はない。




　この場はリズの独壇場状態なのである。ベルガスさんは、戦場で協力し合った戦友扱いなのだから。




　ベルガスさんとリズによる難しい話が進んでいくなか、どうしても心配になったアリーシャが俺の下へ来て、耳元に顔を近づけてきた。




「ミヤビ様、魔帝国の四天王で在らせられる方に対して、リズ様の口調はマズいのではないでしょうか」




「俺もおかしいとは思うんですけど、この中のリーダー的な立ち位置にいるのが、リズなんですよね。たぶん、ベルガスさんも頭が上がらないんですよ」




「戦闘力が高いと言われる魔族を押さえ込むほど、リズ様は強くないと思いますが……」




「一度、魔物に追い込まれたベルガスさんを助けているんですよ。その時にリズのペースに飲み込まれたみたいで、二人の間で上下関係が決まったみたいです。あと、この会話は全部魔族に聞こえていますよ？」




　余計なことを言うんじゃない、と言いたそうなベルガスさんと目が合うため、間違いないだろう。リズは魔族の四天王を越える存在として、この場に存在している。




「私は魔力に敏感じゃないし、手元に魔力測定器がないんだよね。魔族の感覚に頼らないとダメだと思うんだけど――。ベルガスくん、聞いてる？」




「あ、ああ。地中に穴を掘ってもらえれば、ある程度のことはわかるだろう。水中になると、なかなか把握は難しいが」




「やっぱりそうだよねー。湖くらいの規模になると、濃い魔力は水に沈む性質があるから、把握しにくくなるよね」




　恐る恐る後ろに下がり始めるアリーシャさんは、ボソッと「失礼しました」と呟いていた。おそらく、ベルガスさんに対しての謝罪だと思う。




　実力主義社会の魔族において、身の危険を助けてもらった上に、リズに口で負けてるんだよなー。ベルガスさんは平然を装っているけど、義理堅い種族だし、歯向かえない雰囲気が漂っている。




　次期領主のシフォンさんとは友達で、小さい頃にクレス王子と共に過ごした経験がある以上、魔族とフォルティア王国の未来は明るいと思うよ。




　一番明るい未来を手にしそうなのは、着実にＡランク冒険者の道を歩んでいるリズだと思うけどな。

『面白かった』『続きが気になる』など思われましたら、ブックマーク登録や評価をお願いします。




評価は、このページの下側にある【☆☆☆☆☆】をタップ ＯＲ クリックでお願いします。