■ 第64話：贅沢思考

野営で使っていたベッドに交換して、頼まれていたものに付与魔法を終えると、日が沈み始めていた。学園の正門まで二人に見送ってもらうと、アリーシャさんに一つの封筒を手渡される。




「色々とお手数をおかけしました。お嬢様に手紙を書いていただきましたので、トレンツ様にお渡しください」




　護衛依頼の途中で、ポカポカクッションを譲る代わりに、一筆書いてもらうように言ったのは俺なんだが……。




「随分と分厚いですね」




　何十枚の紙が折りたたまれているのかわからないほど、肉厚な封筒になっている。




「今後の付き合い方や護衛依頼の感想を含めて、お嬢様も思うところがあったのでしょう。およそ一週間の旅でしたが、いつも年上の冒険者に同行していただいてばかりで、打ち解けられない部分も多い印象でしたから」




　元々冒険者は野蛮な人が多いと聞くし、同年代で活躍できる女性冒険者というのは、本当に貴重な存在なんだろう。参考書の盗賊化したリズが、野蛮かどうかは別にして。




「シフォンちゃん、本当にありがとう！　大事に読むね！」




「例の件だけ内緒にしていただけたら、本当にけっこうですので……」




　ぬいぐるみ遊びが趣味だったとバレて、最後の最後で打ち解けきれなかった雰囲気になってるけど。すでに読み終えた不要なものとはいえ、口封じの本もインベントリにいっぱい入っている。




　コッソリとアリーシャさんに事情を説明して、必要なものが混ざってたら返すとフォローしておいたし、問題はないだろう。なんだかんだで特大クマさんのぬいぐるみを一番喜んでるのは、シフォンさんだからな。




「リズ様にもお伝えしましたが、宿を手配させていただきました。学園に近い場所にある大浴場付きの宿になりますので、本日はごゆっくりとお休みください」




「お気遣いいただいて、ありがとうございます。正直、赤壁の四人から解放されてホッとしましたよ。今日はゆっくり休めそうです」




「私たちは常に快適でしたので、毎日ゆっくり休暇をいただいたような気持ちでした。護衛依頼後もこちらの我が儘に長時間お付き合いいただき、本当にありがとうございました」




　アリーシャさんと依頼の話を終えると、近くにいたメルがアリーシャさんの袖をチョンチョンと引っ張っている。長い付き合いなのか、それだけで話が伝わったみたいでアリーシャさんが頷いている。




「メルはどうするんだ？」




「……しばらくは熊谷ススムくんと一緒に過ごす」




「クマのぬいぐるみに独特な名前を付けたな。シフォンさんが納得するならいいけど、多分、却下されるぞ」




　えっ？　とメルが驚いていると、シフォンさんがムッとした表情で振り向いた。




「メル様！　名前はベアルーチェと言ったではありませんか！」




　ネーミングセンスがありすぎるのも問題があるな。クマのぬいぐるみにまったくフィットしていない。




「……間をとって、ベアルーチェ・ススム」




「わかりました、そちらで妥協しましょう」




　本当にそれでいいのだろうか。本人たちが納得するのであれば、俺が口出しするところではないけど……、やっぱりクマのぬいぐるみにはフィットしていない名前だと思う。




　シフォンさんに改めて護衛依頼の感謝を言われた後、俺とリズは学園を後にした。




　時間も夕暮れ時だったため、リズに案内を任せて宿へ向かう。五分ほどで大きな宿に到着すると、久々の大浴場を満喫し、ちょっぴり物足りない夕食を食べた。




　塩コショウの利いたオーク肉のステーキがメイン料理では、今の俺の胃袋を納得させることができない。今日の昼ごはんに食べた、とんこつラーメン餃子付きの方がおいしかったんだ。宿のスープもおいしいとは思うけど、パンチが足りないんだよなー。




　部屋に行って、少し固いベッドに寝転がっていると、コンコンッと部屋の扉がノックされる。風呂に入ったばかりにしては、不満そうな顔を浮かべるリズだ。




「ミヤビ、王都でやりたいことはある？」




「どんな場所かも知らないし、特に何もないぞ。シフォンさんのクラフト依頼も終わったからな」




「じゃあ、明日にでも帰ろっか。仮拠点が恋しいの」




　仮拠点を作った俺としては、素直に恋しいと言われると、グッと来るものがある。まだ仮拠点に一週間ほどしか生活していないのに、随分と愛着を持ってくれてるみたいだ。




「俺は構わないけど、冒険者ギルドの依頼を見ておかなくてもいいのか？」




「そもそも、冒険者ギルドに行きたくないの。絶対に変な噂が流れてるし、早く王都から脱したいもん。エレノアさんに事情を説明すれば、依頼処理はしてもらえると思うから」




「過剰に盛られた虚偽報告を赤壁にされていたら、色々聞かれて長くなりそうだもんな。早く帰って本拠点の建設に向けて、色々準備をするか。仮拠点のまま放置してると、ヴァイスさんにも笑われるだろうし」




　まずは設計図から書かないとなーと思っていると、リズが額に手を当て、ため息を吐いた。




「ちなみになんだけど、この宿について、ミヤビはどう思う？」




「悪くはないと思うぞ。大浴場もそれなりに広かったし、料理も不味くはなかった。贅沢を言えば、ベッドがもう少し柔らかいと嬉しかったなーと思う程度だ。でも、ベルディーニ家のシフォンさんの代理でアリーシャさんが用意してくれた宿だし、けっこう良いところだよな」




「そうだね、私も同じ気持ちなの。一泊金貨二十枚もする王都で一番有名な宿で、貴族が賓客をもてなすために、特別に造られたはずなのにね。十年前にヴァイスおじさんが建築に携わってるから、最高級のものが揃ってると思うんだけど、どうして物足りないのかな」




　不穏な言葉だけが投げられた気がする。ヴァイスさんがこの宿を作って、一泊で金貨二十枚、日本円で二十万円もするだと？　思い返せば、大浴場は光沢のある大理石で作られていたし、料理のステーキもブラックオークの肉だった気がする。ベッドもこの世界だと柔らかい方に分類されるような……。




「最高級の宿が物足りないとか、そんな贅沢をしてたわけが……あるのか？　もしかして、このベッドを作ったのはヴァイスさん？」




「詳細までわからないけど、ヴァイスおじさんの家で暮らしてたとき、こんな感じのベッドを用意してくれてたね。柔らかくて感動した記憶があるのに、今はちょっと固いって感じるの。高級感のある大浴場で体を温めても、心が満たされないんだよねー」




　冷え性で寒がりのリズが、風呂で満たされないだと!?　お前も変わっちまったなー。毎日何度も入浴して幸せそうにしてたのに、貴族をもてなす風呂に愚痴をこぼして、不満を露にするとは。建築に携わったヴァイスさんが聞けば、もう二度と装備を見てもらえなくなるぞ。




　いったいお前に何があったんだよ、リズ！　真犯人を教えるようなジト目で俺を見ないでくれ！




「仮拠点の横に領主邸よりも低めの拠点を建てたいんだけど、どう思う？」




「今の拠点が最高に贅沢なのに、これ以上どうしたいの？　シフォンちゃんなんて、向かい側が実家なのに、今度の休暇に泊まりに行きたいって言ってたよ」




「さすがにあの風呂がバレるのはまずいだろう」




「とんこつラーメンを振る舞った時点で、いけないラインを越えちゃった感はあるよね。逆に少しずつシフォンちゃんを引き込んだ方が、領主様に就任した後が楽になるんじゃないかなー」




「そういう作戦もアリだな。最悪、うちの土地をシフォンさんの別荘と言い張って、国にＡランク冒険者と認められれば、誰からも文句を言われることはないはずだ」




「Ａランク冒険者のハードルが高くて、私にプレッシャーがかかりますけど」




「リズなら大丈夫だろ。よし、早速明日は朝から街へ戻るとしよう。でも、メルは置いていっても大丈夫か？」




「シフォンちゃんが授業を受けてる間に、ベアルーチェ・ススムと遊ぶって言ってたよ。同じパーティじゃないし、意見が合わないときは仕方ないかな」




　リズの言葉を聞いて、俺は不思議な感覚を抱いた。予想以上にベアルーチェ・ススムがフィットしている気がしたから。

【あとがき】




無事に護衛依頼を終えて、貴族と打ち解けられたところで、第ニ章は終わりになります。




第三章では、クラフターよりの話が長く続く予定ですので、お楽しみに！




『面白かった』『続きが気になる』など思われましたら、ブックマーク登録や評価をお願いします。




評価は、このページの下側にある【☆☆☆☆☆】をタップ ＯＲ クリックでお願いします。