■ 10月11日、未明

だいぶ冷静になったカース。

冷静になるといろんな考えが浮かんでくる。

帰りの遅い自分を心配した両親が助けにくるのではないか？

だいたいの場所はベレンガリアが知っているはずだ。そうなると正確な場所を知らせる必要があるのではないか、と。




そこでまた悩む。

朝まで持たせる魔力を他に使っていいのか？

無駄打ちにならないだろうか？




クタナツを二度目に出発してから二時間は経っただろう。そうなると一度目の帰還時間から考えて心配する頃だろう。

あの場にはフェルナンドもいたため救助に来てくれる可能性は高い。




カースは腹を決めた。

救助が来るという前提で行動する。




『光源』




辺り一帯を広く照らすのではなく、遠くから見えやすいよう範囲を絞り強い光を高く打ち上げた。




もう後戻りはできない。

三十分に一度これを使うとすれば、確実に朝まで持たない。

勝手な行動をした自分だが、それでも助けが来ることを信じた。これは身勝手なのか信頼か。




そして来ているならば相手もきっと合図をするはずだと信じて周囲を注視する。




夜明けまで四、五時間だろうか。時計のないカースに時間を知る術はない。いつ明けるとも知れぬ夜に不眠不休で魔法を使い続け、周囲の観察も怠らない。現時点でグリーディアントの危険はない。虫もカースのいる高さまでは上がってくることはない。










何時間が経ったのか……やがてカースには分かってしまった。

自分の魔力が後一時間も持たないことを。

覚悟を決めて最後の『光源』を使う。




その時だった、遥か遠くで薄っすらと明かりが見えた！ 救助だ！

カースが信じた通り、あちら側も魔法を打ち上げながらカースを捜索してくれていたのだ。




残る魔力を振り絞り全速力で移動する。

先ほどの『光源』もきっと相手に見えているはずだ。




移動しながら少しずつ高度を落とす。

もういつ魔力が切れてもおかしくない。墜落死を防ぐため高度を落としているのだ。




十分も経たずにカースの魔力は切れ、意識が飛びかける。しかし空中を慣性で飛んでいる現在、意識を失えば確実に死ぬ。このまま鉄板にしがみつき、鉄板と共に着地するしかない。




魔力が切れて一分後……鉄板は接地し、その衝撃でカースは大地に投げ出される。

それでもカースは意識を保っている。

すでにグリードグラス草原からは遠く離れているが、それでも危険な場所であることに変わりはない。




立ち上がることができないカース。それでも目と首だけを動かして周囲を確認する。しかし何も見えない、何も聞こえない。




背中を強く打っているので呼吸が苦しい、声も出せない。それでも呼吸を整えようとゆっくり深呼吸を始めた。

後一回、たった一回光源を使えば助けが来る。見つけてもらえる。その一心で回復を図る。




そこに物音が聞こえてきた。

助けか！？

カースは縋るような思いでそちらに注意を向ける。

暗くてはっきりと見えないが、おそらくそれは三匹のゴブリンだった。










一方フェルナンドとマリーだが、やはりカースの魔法に気付いていた。




「あれだ！ 私は先に行く！ マリーは行き違いにならないよう、小まめに魔法を打ち上げながら来てくれ！」




「承知しました。カース坊ちゃんをお願いします。」




『身体強化』

そう言ってフェルナンドは野生動物のような速度で走り出した。




マリーも同様に

『風操』

強風で背中を押し走り出した。




フェルナンドは光の魔法が使えない。いや、使える魔法は数えるほどしかない。

しかし夜目は利く。一流の身体能力は時に魔法にも匹敵するのだろう。




走り出して十分と少し、遠くで音がした。普段聞き慣れない妙な音だ。




夜の魔境で聞こえる類の音ではない。きっとカースだと確信し急いで向かう。

それでも正確な場所は分からない。




「カース君！ どこだ！ 声をだせ！」




返事はない。カースは声を出せる状況ではない。それでもフェルナンドは叫び続ける。




「カース君！ どこだ！」



















ゴブリン三匹に囲まれたカース、絶体絶命。

普段なら魔法を使わず素手でもゴブリン一匹など楽勝、三匹でもまず勝てるだろう。

しかし今のカースは魔力切れで意識は朦朧、背中を強く打ち呼吸もままならない。三半規管も機能していないだろう。

その上着地の衝撃で木刀も失った。

魔力切れで魔力庫から何かを取り出すこともできない。

それでも、ふらつきながらも立ち上がり、ゴブリンに目を向ける。




元来ゴブリンは臆病で狡猾だ。

相手が弱いと分かれば嵩にかかって襲って来るだろう。そのぐらいはカースでも知っている。だから半ば本能的に立っているのだ。




一歩も歩けない。

しかしゴブリンを牽制するかのように構える。この世界では珍しい、空手の『後屈立ち』だった。

カースに空手の経験などない。前世の記憶と痛む片足を庇ったら偶然そうなっただけだ。




それでも臆病なゴブリンには効果的だったようでゴギャゴギャ騒ぐだけで襲ってこない。




この間に少しでも呼吸を整えようとゴブリンを睨む。




しかし近づくのはマズイと考えたのか、ゴブリン達は石を投げてきた。

一歩も動けないカースに避けられるはずもなく、二発は外れたが一発が腹部に当たってしまった。

カースはあっさりと倒れゴブリン達は喜び勇んで襲いかかって来る。止めも刺さずいきなり食べようとするではないか。

悪臭を放つゴブリン達が手足に噛み付いてくる。抵抗もできないカースはされるがまま、痛みすら感じず意識を保つこともできそうにない。

しかし一匹のゴブリンがカースの手を食べるのを諦めたのか、柔らかそうな首を齧ろうと近寄った瞬間、驚くべきことが起こった。




なんとカースがゴブリンの首に噛み付いたのだ。食い詰めてゴブリンの肉を食べたバカ者はまれにいるが、生きているゴブリンに噛み付いた愚か者はいない。




あっさりと喉笛を噛み切られたゴブリンは絶命し、カースの口元は汚い血に塗れる。どんな病原菌がいるか分からない不潔なゴブリン。半ば意識がないからこそできた芸当なのだろう。




絶対的優位を脅かされた他のゴブリンは奇声をあげて逃げようとしたが、次の瞬間首が胴から離れあっさりと絶命した。




フェルナンドが到着したのだ。




「カース君！ しっかりしろ！ 大丈夫か！」




カースは目を見開いて驚いた。

そして次の瞬間、安心したかのように意識を失った。