■ 隧道

風呂から上がった私達はいつも通り寝室へ一直線。もうお互いしか見えていない。今夜から十日ほどはひたすら退廃的に過ごすのさ。ふふふ。




そうかと思ったら、いきなり寝室のドアが開いた。あら、鍵を閉めてなかったかな。




「おうカース、明日は暇か？」




「暇じゃねぇよ。アレクとだらだら過ごすんだからよ。」




「よし、暇だな。俺を工事現場まで連れてってくれ。頼んだぜ。」




ダミアンはそう言って寝室から出ていった。あの野郎……




気を取り直してアレクとイチャイチャしていたら……今度はノックの音が。誰だよ……




「開いてるよ。」




「失礼します。」




リゼットか。




「どうした？ 急ぎの用か？」




「いえ、その、一言お詫びをと……」




「お詫び？ どうした？」




まさか子供の件？




「あれほどカース様一筋だなんて言っておきながら……つい体の疼きに負けてしまって……そして子供まで……」




「心配するな。何とも思ってないさ。しっかりダミアンを支えてやんな。」




リゼットには悪いが私としては都合のいい展開だ。私に報われぬ想いを抱くより余程建設的ってもんだ。




「それはそれで複雑ですけどね……」




「それよりマイコレイジ商会の調子はどうだ？ 何か困ってることはないか？」




例えばあのポンコツ護衛のジャンヌとか。




「ええ、幸いにしてトンネル工事もありますので好調です。ありがとうございます。」




「それはよかった。ならついでに聞いておこうか。カールスという名前は誰がつけた？」




「そ、それは……私が……」




「そうか。分かった。ここには十日ぐらい滞在するから、もしその間に何か困ったことがあったら言ってくるんだぞ？」




「はい！ ありがとうございます！ アレックス様、お邪魔しました！」




「ええ。頑張ってね。」




そしてリゼットは出ていった。ふう。カールスか……




さあ、今度こそアレクと二人だけの夜だ。










来ないな？




ラグナまで来るパターンかと思って鍵は開けたまま、照明もつけたままにしているのだが。来ないならいいや。鍵かけて暗くして自動防御も張って……




「アレク……」




「カース……」




ん？ ノックの音が聴こえる。しまった、消音を使ってなかったか。金操で鍵とドアを開ける。




「ボス……」




ラグナかよ。タイミングが悪い！




「来るならもっと早く来いよ。どうした？」




「ボスぅ……アタシ……ダミアンの子供が欲しいんだよぉ……」




「そりゃあそうだろ。」




「どうしたらいいんだよぉ……」




知るわけないだろ！ 




「とりあえず教会ね。ローランド神教会で生と安産の神カーリーティ様に祈ることね。」




おお、アレク。こっち方面は詳しいんだね。




「お嬢……やっぱそうだよねぇ……アタシみたいな悪人でも、神は助けてくれるのかなぁ……」




「神の祝福は平等よ。信じる者、祈りを捧げる者に平等に祝福を与えてくださるわ。」




なるほど。神は平等か。つまりたくさん祈った者、信仰のあつい者を優先するってことだな。神らしい。




「分かったよぉ……お嬢、ボス、ありがとう……アタシ、がんばるよ……がんばってダミアンの子供を……」




ふう。出ていった。三人ともわざわざここに来なくても飯の時に言えって話だがな。まあ仕方あるまい。ダミアンも大変だな。でもこれでもう邪魔は入るまい。




「アレク……」




「カース……」




二人だけの夜が始まった。













翌日。私が目を覚ました時、隣にアレクはいなかった。風呂かトイレか。




「ピュイピュイ」




コーちゃんおはよー。起こしに来てくれたの？ ありがとね。




あくびをしながら食堂に行くと、全員揃ってた。




「いよぉカース、お前にしちゃあ早ぇじゃねーか。」

「ボスぅおはよう。」

「おはようございますカース様。」

「ガウガウ」




「おはよ。みんなして早起きだな。」




「カース、おはよう。朝食ができてるわよ。」




ま、まさか、アレク？




「早起きして作ってくれたの？」




「ええ。カースに食べて欲しくて。」




うっ、この匂い……まさか！




「味噌(まいそ)汁！ 作ってくれたの！？」




「ええ、カースが飲みたいって言ってたから。」




うおお……アレクに味噌を渡しておいたのだが、まさかこんなにも早く作ってくれるとは……




「いただきます！」




うおおおおお！ 旨い！ さすがに前世と同じ味とは言えないが、旨い！ 味噌に香辛料で味付けをしたらこうなるって感じの味わいだ。旨い！




「アレク、すごく美味しいよ。ありがとう。」




「どういたしまして。味噌(まいそ)って不思議な食材ね。ヒイズルもなかなかやるわね。」




「行くのが楽しみだね。たくさん買って帰るとしようかな。」




「酒を飲んだ翌日にぁ効きそうな味だぜ。うめぇじゃねぇか。」




ダミアンの言うことはもっともだな。旨いなぁ。やっぱ味噌汁はいいなぁ……




私は味噌汁に夢中になっていた。これは毎日飲んでも飽きない味……いや、香辛料が邪魔かな？ まあそこはこつこつ改善ってことで。