■ 10月11日、午後

同日の昼。サイクロプスの咆哮のリーダー、ビダッシュとシードナは同じベッドで目を覚ました。

朝方、ギルドから宿に帰って互いを貪った後、電池が切れたように寝ていたのだ。




「まだ昼か…… シードナ、ギルドに行ってこい。あいつらの情報を集めてくるんだ。」




「えー、嫌よ。それよりもう一回しようよー。」




「うるせー！ それは後だ！ 俺はエリッツとディザストを起こすからお前はギルドに行けって言ってんだ！」




「何ビクビクしてんのよ？ アンタらしくもない。」




「心配とビビりは違うんだぜ。いい子だから行ってくれるか？」




「ふん、行けばいいんでしょ！」




シードナを送り出したビダッシュは行動を起こす。すぐさま他のメンバーを起こし自室に呼ぶ。




「お前ら分かってんな？ あいつらは生きている。だがビビることはねーぞ。堂々としてろー。で、今回の依頼だがまだ時間はある。今夜出るぞ。」




「ええっ？ 今夜？ それは無茶だろ！？」




「落ち着けエリッツ。今夜は外に出ていないとマズいということか？」




「さすがディザスト。分かってるじゃねーか。そうだよ、今夜はまずい。というかしばらくはクタナツに戻らない。依頼にかこつけて日没までには出るぜー。」




「そんな！？ どうするんだよ！？」




「だから落ち着け。二度と戻らないわけでも逃亡するわけでもない。俺達は依頼に行くんだ。それで予想より大幅に時間がかかってしまうだけの話だ。」




「そ、そうか。じゃあ準備しとけばいいんだな？」




「そうだ。シードナが戻り次第出るからよー、宿には適度に荷物を残しておけよー。すぐ戻るつもりだと思わせないとなー。」




平均年齢十七歳、まだ十等星にも関わらずこの判断の早さはクタナツ男の特徴と言っていいだろう。惜しむらくはその頭脳とプライドの高さに実力が伴ってないことだろう。

彼等は小さい頃からクタナツで育ち多くの冒険者を見てきた。そして王国で成人とされる十五歳を待ってギルドに登録をした。

同年に登録した者は全て同期となるが、学校を卒業したばかりの青二才が同期だなどと認める気はなかった。

放っておけばすぐにくたばると思っていたら、あれよあれよと言う間に頭角を現して同期のトップと目されている。

しかも上手いこと先輩に取り入ったらしく可愛がられている。聞けば上級貴族と下級貴族がメンバーにいるらしい。合点がいった。

ビダッシュの苛立ちは止まらない……機会があれば潰してやるつもりだった。

今回『擦りつけ』を行ったのは偶然だ。

たまたま小耳に挟んだため、近くにいるであろうとは思っていたが。

その時は逃げるのに精一杯でそんなことを考える余裕はなかったのだ。




下手を打ったのは仕方ない。

メンバーの手前何事もなかったかのように振舞っているが、相手は貴族だ。

何をしてくるか分からない。報告の義務は果たした。詳しくは説明してないが聞かれてないのだから構わない。

このままクタナツを出てしばらく他の街を拠点に活動し、記憶が薄れた頃に戻る。

そうすれば尋問を受けたとしても覚えてないで済ませることもできる。

魔法尋問を受けるほどの罪は犯してないので問題ない。

我ながら完璧な計画だとビダッシュはほくそ笑むのだった。













サイクロプスの咆哮が依頼に託けてクタナツから外に出て数時間、治療院では目覚めるメンバーが出てきた。




「こ、ここは……」




一番最初に目を覚ましたのはヒャクータだった。




「ヒャクータ君だったな。よく目覚めてくれた。私はオディロンの父アラン・ド・マーティンだ。」




「え？ マ、マーティン卿ですか！？」




「ああ、オディロンが世話になった。ありがとう。」




「いえ、いつも助けてもらってるのはこっちなので。」




「そうか。では状況を聞かせてもらっていいかな？」




アランはヒャクータから分かる限りの事情を聞く。やはり『擦りつけ』のようだ。

そして相手は同期の『サイクロプスの咆哮』らしい。

すぐにでも殴り込みに行きたい気持ちはあるが、いくら悪質でも所詮ただの『擦りつけ』でしかなく罪に問えない。

サイクロプスの咆哮はクタナツでの肩身は狭くなるだろうし、上から睨まれ孤立はするだろうが重罰をくらうほどではない。




そのようなことを考えていると次はベレンガリアが目を覚ました。




「ベレンガリア嬢、お久しぶり。アラン・ド・マーティンです。お加減はいかがかな？」




「マーティン卿！？ オディロンは！？ 弟さんは！？」




「貴女のお陰でオディロンは無事だよ。ありがとう。まだ目覚めてはいないがね。」




そしてベレンガリアからも事情を聞く。

彼女は自分でも信じられないこと、事実をありのままアランに説明した。




「そうか、カースが慌てて出て行ったのはグリーディアントか……」




アランは考える。

グリーディアントの獲物に手を出した以上、奴らがクタナツまで来る可能性がある。

カースのやったことは最善かも知れないが、それで確実に安全とは言えない。あの蟻の速度からすると早ければ明日の昼から夕方ぐらいにクタナツまで来てもおかしくない。

アランは腹をくくった。




「ベレンガリア嬢、私は帰る。オディロンとカースを頼んでいいだろうか？」




「はい！ お任せください！」










自宅に戻ったアラン、イザベルもちょうど目覚めており、フェルナンドも来たところだった。




「兄貴、イザベル、困ったことになるかも知れない。カースがオディロンの右腕を取り返した相手だが、グリーディアントだ。」




「なんですって！？」




「カースはベレンガリア嬢からグリーディアントの習性を聞き、それでも腕を取り返した。誰に似たのかバカな子だ……」




「どうする？」




「カースはその後、辺り一帯を焼き尽くしたらしい。かなりの広範囲をだ。しかもその後、大量の水で押し流しもしたらしい。」




「カースったら……」




「あれから腕を届けた後、再度出向きグリーディアントがいないか監視をしていたのだろう。再び焼き尽くすか何かをして帰還、予想以上に魔力を消耗し兄貴に助けられたんだと思う。」




「そこまでやったのなら来ないかも知れないな。安心はできんが。」




「ああ、そこで俺は今夜のうちにクタナツを出てグリードグラス草原へ向かう。蟻共がこちらへ向かってないか確認しなければならない。もしこちらに向かっていれば上に全てを話すしかない。」




「そ、そうよね……そうする他ないわね……」




「もちろんカースを責める気などない。あいつはよくやった。たった一時間でグリードグラス草原まで往復してみせたんだ。こんなことができる奴なんているものか！」




「よく言った。私も行こう。蟻共がクタナツに来る前に全て斬り捨てればカース君が罪に問われることもない。」




「そうね。クタナツの貴族としては最低だけどカースのためなら何でもするわ。それなら私は明日の朝クタナツを出るわ。それまでしっかり休んで魔力を回復させないと。」 




「わずか三人でグリーディアント退治とは。バカ息子の親はバカ親か。ふふふっ。」




「くっくっく、兄貴もだぜ。」




そうして二人が準備を始めていると。




「もちろん私も行きます。朝、奥様と共に出発いたします。ちなみに私はバカではありません。安全を確信していますので。」




「マリー……そうだな。カースが焼き尽くしたもんな。きっと問題ないよな。くっくっく、そうなると兄貴と二人でただのピクニックか。それもいい。」




そして二人はマリーの隠形と浮身によって城壁を飛び越えて魔境へと向かうのだった。

もう翌朝までクタナツに戻ることはできない。