■ 兄貴

前世で言うところの中、もしくは大ハンマーってところかな。ホームセンターで売ってそうな五キロぐらいのやつ。それを振りかぶって私に振り下ろしてきた。普通に殺す気かよ。




『金操』




自分の足でも潰してろ。




「ぎぃやぁぁぁー！」




隙を見せたら誰か襲ってくるかと思ったら本当に襲ってきたな。バンダルゴウらしいとでも言えばいいのか。とりあえずハンマーは没収。いつか使い道があるかも知れないから貰っておこう。あ、これ素振りするのにいいかも。剣の代わりに。




さて、かがみ込んで足を押さえてる奴の頭を蹴る。よし、気を失ったな。




『金操』




普通こんな奴らの金を拾うのはこの魔法だよな。うーん、こいつも金貨三枚しか持ってない。ギルドの口座にたくさん持ってるパターンかな？




「おい、見物してるお前らは挑戦してこないのか？ 俺は今なら金貨八枚持ってるぞ？」




誰も動かないな。ざわざわしてるだけだ。




「カース、お待たせ。」




「全然待ってないよ。聞けた？」




「ええ。どこかでゆっくり話したいわね。宿をとるにはまだ早いかしら。」




「じゃあ移動しようか。ちょっと寄りたい所もあるしね。」




待たせておいた馬車に乗り込み、行き先を指示する。




「だ、旦那……そこはちょっと……途中まででしたら……」




「あー、それまででいい。」




「カース？ どこへ行くの？」




「ちょっと知り合いの所にね。それより聞かせてよ。どうだった？」




「ええ。内容はね……」




ふむふむ。

一つ目：出発は八日後の早朝か。報酬は往復で一人金貨三十枚。拘束期間はおよそ一ヶ月ね。

二つ目：出発は二週間後の昼前。報酬は片道で一人金貨十二枚、または百二十万ナラー。拘束期間はおよそ二週間か。ヒイズルに帰る船ってことだな。

あいつが受けようとして保留にされていたのが三つ目か。

最新の巨大貿易船で出発は五日後。報酬は往復で金貨五十枚。しかも拘束期間が二十日程度とは。




なるほど。そりゃあ美味しい依頼だわな。巨大船であるほど魔物も襲ってこないだろうし。拘束期間が短い割に報酬もいい。

まあ私達が受けるなら二しかないんだけどな。なんせヒイズルで降りるんだから。あのバカはライバルを減らしたかったのかも知れないが、完全に藪蛇だったわけか。バカ丸出しだな。




「ありがとね。よく分かったよ。」




「どれにするの？」




「もちろん二番目だよ。」




「そうよね。どんな船なのか後で見ておかないといけないわね。」




「それもそうだね。まあそれは明日でもいいよね。今から食事でもして宿をとって。ゆっくり休もうよ。」




「それもそうね。あ、着いたのかしら？」




馬車が止まった。




「旦那……ここまででさあ……」




「おう。ありがとよ。じゃあ気をつけて帰れよ。」




金貨一枚を渡す。




「こ、こんなに！ あざーっす！」




さーて。どっちだったかな。適当に歩いてみよう。




「カース……ここって……」




「うん。スラムだね。」




「ガウガウゥ」




カムイが臭いと文句を言う。臭い理由は……スラムあるある。すぐに怪しい奴らが襲ってくるんだもんな。よし、ちょっと練習。魔力庫からイグドラシルの棍『不動』を出してと……

突く、叩く、下から跳ね上げる。棍っていいな。間合いは広いし扱いやすい。 もしかして剣より私に向いてるのかな？










「いょぉーどこのお貴族様だか知んねーけどよー？ あんまチョーシん乗ってっと大怪我すんぜー？」




おっ、比較的まともな格好の奴が現れた。こいつなら話が通じそうだな。




「よお。ランディの兄貴はいるか？ 案内してくれよ。」




「あ？ てめー何モンよ？ なんでランディの兄貴を知ってんだぁこら？」




「この服装を見て分かんねえか？ 俺の名を言ってみろよ。」




バンダルゴウには前にも来て暴れたんだから知ってるよな？ 知らないとか言いやがったらぶっ飛ばそう。




「まさか……魔王……」




「まあ正解。名前を言えって言ったんだけどな。とりあえず案内してくれよ。一度行ったことはあるんだけどさ、とても覚えてないからな。」




「ランディの兄貴に何の用だ……」




「用ってほどのことはないな。ちょっと世間話ってとこか。ほら、駄賃やるから案内しろよ。」




そう言って私は金貨一枚を弾く。




「ランディの兄貴に手出しはしねぇんだな……？」




「しねーよ。俺がその気になったらスラム丸ごと更地にしてんぞ？」




ちゃっかり金貨は受け取ったくせに。




「こっちだ……」




よーし出発。ちなみに棍で倒した奴らの懐は探ってない。どう見ても貧乏なんだもんな。










「ここだ……」




「あー、見覚えあるわ。」




「ランディの兄貴！ 客人です！」




「おう、マユゥミどうしたぃ？」




「よう、ランディの兄貴。久しぶりだな。」




「ランディって呼んでくれよ……魔王……」




「ピュイピュイ」




コーちゃんはさっそく飲みたいんだね。




「とりあえず再会を祝して乾杯しようじゃないか。いい酒出してくれよ？」




こいつに聞きたいことがあるから来たのだが、まずは飲んでからだな。