■ 損切

「こんにちは。毎度お世話になっております。シーブリーズ商会のタムロ・マツモでございます。ムラカ様はいらっしゃいますか？」




おお、タムロが初対面の時の営業モードだ。




「あぁん？ おやおや元シー何とかのタムさんじゃねーですかぁ？」

「げひゃひゃ、マジでタムロじゃーん？ 昨日の今日でよく顔ぉ出せたなぁ？」

「ウエストコートのガキにあっさり潰されたんだろぉ？ よく生きてられるよなぁ？」




おやおや、もうそこまで噂が広まってるのか。それにしてもウエストコートのガキ……そんなに目撃者なんていたか？




「ええ、シーブリーズは潰れてランディさんとこに吸収されました。今の私はシーブリーズ商会のタムロです。それで、ムラカ様は？ あ、もしかしてこちらのお方が怖くてお逃げなされたとか？」




おー、煽るねぇ。




「あ？ てめぇ何ムラさんにでけぇ口きいてんだ！？」

「なんじゃあ？ チャラチャラしたガキぃ連れてよぉ！？ ん？ その服装……」

「ぎゃはは！ もしかテメー！ そんなガキにやられたんかぁ！？ そんでぶっ潰れたってマジか！？ ダサすぎんだろ！？」




「ぎゃっはぁ！ それよりもそっちの女だぁ！ 極上じゃねぇか！ かなりの値がつくぜぇ！？」

「おおマジだ！ こりゃ億行くんじゃねぇ！？ 俺らにも分け前たんまりだぜ！ よーし、タムちゃんよ。帰っていいぜ。今日の暴言は勘弁してやる。お、ランディさんも気をつけてお帰りくださーい。」

「おっと、ウエストコートのガキは置いてけよ？ お揃いのウエストコートなんか着ちゃってよぉ？」




おーおー。調子の乗り方がエゲツないな。




「おう、タムロにランディ。帰っていいよ。」




まったく、人が友好的に話そうとしているってのに。これだから闇ギルドってやつは。




「おい……いいのかよ魔王さん……」

「お先でーす。お疲れーっす。」




タムロって一体どんなキャラなんだ……




「ぎゃっはぁ！ さすがシーブリーズのタムロさん！ 変わり身はぇー！」

「さっさと帰った帰った！ 今ならなんと無傷！ ツイてるね、ノってるね！」

「ほれほれ、ランディさんも帰った帰った。げははぁ！ お疲れちゃーん！」




苦い顔をしたランディと清々しい顔をしたタムロは帰っていった。外が安全とは限らないけどね。まあカムイを護衛につける必要はないよな。




「さて、お前ら。上のモンを出しな。どうやら俺のことを知らないようだが、それならそれで構わんさ。ま、外国に来てあんま調子に乗るなよ？」




ちなみにローランド王国とヒイズルでは言葉にそこまで違いはない。これはセキヤとクワナで実証済み。ちょっと方言がキツいぐらいかな。




「ぶふっ、ぎゃはははははぁ！ こいつ頭おかしいぜ！ 何大物コイてやがんだよ！」

「誰がテメーのことなんか知るかよ！ どこのお貴族様でちゅかー？ 貴族にしちゃあ地味だけどよお？ 平民にしちゃあチャラついてんなぁ？」

「上のモンだってよぉ！ ムラさんは男ぁ趣味じゃねぇんだよ！ ガキにぁいい職場を紹介してやるからよぉ！ たっぷり可愛がってもらいなぁ！」




あらー、こいつらマジで私のことを知らないんだな。タムロはちゃんと知ってたってのに。大手のくせに情報収集が甘いな。でもまあ、こいつらが悪党ってのは間違いないみたいだし、遠慮はいらないよね。




『狙撃』

『狙撃』




とりあえず二人殺した。




「えっ？ あ……ちょっ、おま、だ、誰かぁーー！ エナとヒヨがやられたぁぁーー！」




『氷壁』




あ、アレクも？ 首から下が凍ってる。




「私とカースをいいように言ってくれたわね。頭を冷やして反省しなさい。」




頭以外が冷えてるけどね。










おかしいな？ 誰も出てこないぞ？




「おい、どうなってんだ？ 早く呼べよ。」




「たす、たすけ、エナとヒヨがやられたんだって！ 誰か出てこいよお！」




誰も来ないなら仕方ない。家探しは後でやるとして……




「とりあえず、吐け。」




「あぁ！？ 舐めんなガキぃ！」




例によって殴る。ぼこぼこ。




「ほれ、さっさと吐け。」




「なめ、ぼ、がばぁ……」




「ガウガウ」




ん？ カムイどうした？ 焦げ臭い？ 言われてみれば。




うわ、証拠隠滅かよ。丸ごと燃やすってか。




「お前も可哀想な奴だな。生きたまま焼けて死ねってよ。どうする？ 助けてやろうか？」




「く、な、ふざ……」




「そうか。じゃあこのまま焼け死ぬといい。アレク、出ようか。」




「そうね。正確には焼け死ぬ前に毒気を吸って終わりかしら。良かったわね。苦しまなくて済むわよ。」




あー、一酸化炭素中毒ね。それって私にはどうなんだろう。毒は効かないけど一酸化炭素はなぁ……分からん。




「たす……たすけえぇ……」




やっとかよ。もうだいぶ火が回ってるってのに。




「じゃあ約束な。命は助けてやるから俺に絶対服従な。」




「あぁ……おうぐっ……」




よし、かかった。こんな下っ端の情報なんて大したことはないだろうけど。ないよりマシかな。さあ、出よう出よう。少しだけ顔が熱くなってきたんだよね。