■ 決闘

「どうですレィディ？ 私の名はナルタ・クウコ。ここオワダ随一の大店(おおだな)、クウコ商会の跡取りです。あなたほどお美しい方にお目にかかるのは生まれて初めて。この運命の出会いに乾杯すべく今すぐ店を貸し切りますよ。しばしお待ちを。」




こいつ何言ってんだ？ 相手にするには面倒そうなタイプだが、ここは私が。




「悪いな。こいつは俺の最愛の女性だ。他を当たってくんな。」




「ぷっ、君だれ？ つりあいってものを考えたらどうだい？ その程度の顔でよくもまあ彼女の横に立てるねぇ？ 身長だってそんなに高くないし？ 着てる服はまあ……センスいいかな。ちょっとここらじゃ見ないファッションだよね？ でも冒険者にしちゃあ弱そうだねぇ？」




こいつよく喋るなぁ。




「他当たれって言ってんだ。聴こえなかったのか？ その耳は飾りか？ ジャラジャラとダセェ飾りつけやがってよ。」




あれはイヤリングなのかピアスなのか、よく分からないが装飾過多だな。男のくせに、とは思わないが悪趣味であることに違いはない。




「やれやれ、このセンスが分からないとは一体どこの田舎者だい？ やはり君ごときじゃあ麗しのレィディに相応しくないようだね。今なら見逃してあげるよ？ 無傷でここから帰れるし、なんと足代として一万ナラーあげようじゃないか。さあ、明るいうちにお帰り？」




「バカか？ 一億でも足りねーよ。その辺にしとけ。それとも何か？ 力尽くとでも言う気か？」




「ははっ、君みたいな弱そうな子を相手に力尽くだなんて。この僕がそんな野蛮なことするわけないじゃないか。ただねぇ？ ここってウチの関係者が多いからねぇ？ 誰かが気を利かせて走るってことぐらいあるかも知れないなぁ？ 僕はそんな気全然ないんだよ？ さあ、レィディ？ 一緒に行きましょう。素晴らしい体験が貴女をお待ちしておりますよ？」




ふん……『走る』ときたか。それで脅してるつもりか？

アレクはちらりと私を見て軽く微笑んだ。そして……




「うふふ、私はね。強い男が好きなの。あなたはどんな強さを持っているのかしら？ ぜひ知りたいわ。」




「おお麗しのレィディ。やはり貴女は見る目がおありだ。あのような相応しくない者などより私を選ぶとは。私の力ですか？ ふふ、どれから話せばいいか迷ってしまいますね。金、権力は当然ですが、戦ったとしても私は強いですよ？ ですがそんな力をひけらかすような野蛮な真似はしませんとも。さあ君、これを持ってお帰り？ 彼女はこの僕が幸せにしてあげるから心配いらないさ。」




全然話が通じてない……しかもこいつ上品ぶりやがって直接暴力をふるってこない……困ったな……

木札で一万ナラーか。生意気に床に投げやがった。誰が拾うかよ。




「まあ！ そんなにお強いの！？ うわぁ見たいわぁ。ねぇよかったら見せてくださらない？ 私、強い男が好きなの！」




なるほどね。




「ア、アレク！ 僕を捨ててそんな奴に乗り換えると言うのか！？ だ、だめだだめだ！ 僕は認めないぞ！ や、やいお前！ し、勝負しろ！ アレクが欲しけりゃ僕に勝ってみろ！」




「やれやれ、せっかく無傷でおうちに帰してあげようと思ったのに。この僕の温情も無限ではないんだよ？ まあ仕方ないね。ひと勝負すれば君も諦めがつくだろう。所詮彼女につりあう存在ではなかったとね。」




「う、うるさいうるさい！ じゃあ一億だ！ 僕が勝ったら一億ナラー払え！ お前が勝ったらアレクを譲ってやるさ！」




口に出すのも嫌な言葉だな。




「ああっ、そんな！ 私に一億ナラーだなんて！ だめよ、やめて！ いくらあなたでもそんなに払えるわけないわ！ 私のために争わないで！」




アレクが絶好調すぎる。




「心配いらないさレィディアレク。一億だろうが十億だろうが私にとっては大した金額じゃない。いや、君のためなら百億ナラーだって惜しくないさ。それに君のためなら僕は強くなれる。見てておくれ。華麗に勝ってみせるからね？」




「じゃ、じゃあ約束だからな！ アレクと一億ナラーを賭けて一対一で戦うぞ！ ル、ルールを言え！」




「ルール？ ふふっ。武器あり魔法ありでいいだろっおおっが……い、今のは……」




「よし分かった。武器あり魔法ありで一対一の勝負だな。ああ、降参は認めよう。金が払えない時は借金でいいよ。じゃあ訓練場へ行こうか。」




「頑張って！ 応援してるわ！」




「あ、ああ……任せておくれ。君のために僕は勝ってみせる。ランチはそれからだね。待ってておくれ？」




ふふ、アレクのナイスアシストのおかげでスムーズに話が進んだな。アレクったら私以上に演技派なんだから。ありゃあコロっと騙されても仕方ないかな。思いっきり矛盾した発言してんのに。

さて、一億ナラーか……小判なら千枚、ローランド王国で言えば白金貨一枚だな。もっと吹っかけてもよかったかな。まあいい、一応殺さないようにはしようと思うが、どうなることか。油断せずにいこう。