■ 乱入

お約束のようにギルドには訓練場が併設されている。でもクタナツのより狭いな。田舎の小学校のグラウンドほどもない。

見物人がぞろぞろと集まるとますます狭くなってしまう。










「さあ、君が着替えるのを待ってあげるよ。せいぜい装備を整えたまえ。まさかそのような洒落た服装で戦うつもりでもあるまい？」




ふふ、こいつ私の服装が洒落ていると認めやがったな。当然だろう。こんなオシャレさんはローランド王国にも……にはたくさんいるか……まあ、見た目だけならね。




「お前こそ。そんな着流しでいいのか？ 武器を抜いてもいいんだぞ？ 遠慮するな。待っててやるからよ。」




「はっはっは。虚勢を張るのもいい加減にしておきたまえ。そんな君でも一応はレィディアレクの昔の男なんだろう？ あまり彼女に恥をかかせるものではないよ。腐っても男の端くれだろう？ せめて潔く散って見せたまえ。」




こいつすごいな……どんだけ舐めた人生送ってきやがったんだ……




「じゃあ私が立会人をやるわね。二人ともそれでいいかしら？」




さすがアレク。さっきからアシストがすごいぞ。ありがとう。




「いいよ。」




「ありがとう！ ぜひとも私の勝利を最も間近で見ておくれ？ 大輪の金水仙花より可憐なレィディアレクにこの勝利を捧げよう。しっかりと見届けておいて欲しいな。」




「双方異存はないわね。では……

これより！ カース・マーティンと！ ナルタ・クウコの決闘を始める！ もう一度言う！ これは決闘である！ 

アレクサンドル男爵家が長女アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルが見届ける！ 決闘後の異議は一切認めない！」




「え、えっ……」




「双方構え！」




「あ、ああ……」




「始め！」




『狙撃』




両肩を狙ったのだが……弾かれた。奴に動いた様子も何か魔法を使った様子もなかった。つまり……魔道具か。それも私の自動防御に似たような。アレクの変貌に驚いてたくせに生意気な。




「へ、へえ……君そこそこいい攻撃するじゃ『榴弾』『徹甲弾』なっ……んなっ！？」




誰が待つかよバカが。ほーらもう壊れた。自動防御は質量攻撃や物理攻撃に弱いからな。では改めて『狙撃』




「ひぃぎゃぁーーーーーーーー！ 痛いたたいたい痛いよぉぉぉーーーー！」




肩に穴が空いたぐらいでうるさいな。




『狙撃』




「あんぎゃあーーーーー！ きぃいいいあいーーーーー！」




大腿部を貫いたぐらいで大袈裟な。




「あら？ 痛そうね。降参するの？」




あいつがアレクを涙目ですがるように見る。痛みで声も出せないって感じかな。




「返事がないってことは降参しなくていいのね？」




アレクは厳しいね。それなら……




『狙撃』




今度は脛を撃ち抜いてみた。




「ぎゃんごぉぉぉぉーーーー！ ひぃぃぃーーーー！」




なんだ喋れるじゃないか。




「あらあら痛そうね。降参しないなら死ぬしかないわね。だってこれ決闘だし。」




ヒイズルにおいて決闘がどのような意味合いを持つかは知らんが、私にこいつを殺す気はあんまりない。少し、いやかなり、すっごくムカついたけどギリギリ……命までとるほどではないだろう。降参して金を払えば許してやるさ。

見物人がザワザワしてるな。こいつが負けるのが珍しいのだろうか？




「おい、五秒で決めろ。このまま死ぬか、降参するかをな。」




この後に及んでこいつは私ではなくアレクを見ている。まさか助けてくれるとでも思っているのか？ 立会人だぞ？ しかもお前とは今日が初対面だぞ？ どんだけ世の中舐めてんだ？







「五」







「四」







「三」







「二」




「ふうっ……ぐっご……」




へえ……魔力庫から何か錠剤を出して飲みやがった。地面に這いつくばるようにして。もう少し待ってやるか。










「ふう……よくもやってくれたね……もう許さないか『狙撃』っらぉぉっぎゃあぁぉあ！」




こいつバカなのか？ いくら回復しても決闘は続行してるんだぞ？ 薬を飲むなら降参してからにしろよな。




「さて、さらに五秒経ったな。では死ね。」




「待て！ やめろ魔王！」




ん？ おやパープルヘイズのジンマじゃないか。




「いいのか？ 正式な決闘を止めるなんて、こいつに恥をかかせてしまうぞ？」




もちろん建前だけど。




「バカ！ そんな問題じゃねぇ！ そいつの商会はオワダでも随一の大店なんだよ！ そんな奴に手ぇ出しちまっ「もう遅いで！」




なんだなんだ？ 次から次に乱入してきやがるな。どいつもこいつも名誉ある決闘を何だと思ってやがる。




「てめぇ、よぉもうちの坊ちゃんに手ぇ出してくれたのぉ！？ ぶち殺しぁげてくれちゃるけぇの！？」

「ほら坊ちゃん、これ飲んでくだせえ！」

「あんな奴に坊ちゃんが負けるわけぁねぇ！ きっと卑怯な手ぇ使ったんだぜ！」

「ぜってぇそうじゃあ！ 男の風上にもおけんでよぉ！」




まったく、どいつもこいつも……