■ 猫飯

さて、見える範囲の火は消えた。遠くの方はまだ明るいようだが、そこまで広範囲でもない。もう大丈夫だろう。




「おい、俺は帰るからな。何かあったら明日の昼以降に海の天国館に言ってきてくれ。」




「お、おい、待……」




待たん。私は寝るのだ。ちなみに水壁は解除しない。まあ、私が眠れば自然と消えてしまうがね。出入口程度の穴は開けておこうかな。ふぁーあ、アレクの隣で眠るのさ。さあコーちゃん帰ろうねー。




「ピュイピュイ」










部屋に戻ってみると、アレクはちゃんと寝ていた。よしよしいい子だ。カムイもありがとな。もう寝ていいぞ。




「ガウガウ」




良いことをした後は気持ちがいいな。すっきり眠れそうだ。



















「ガウガウ」

「ガウガウ」




「……ん……どうしたカムイ……」




「ガウガウ」




腹がへったって？ もー、もう少し寝かせろよな。今の時刻は……朝の八時ぐらいかな？ まあいい、朝食を頼もうか。




呼び鈴の魔道具で担当さんを呼ぶ。




一分と時間を置かずに来てくれた。この人は一体いつ寝てるんだ？ おや、他にいい服を着たおばさんまで。




「おはようございますマーティン様。こちら当宿の女将でございます。」




「女将のヤヨイ・ウミノブでございます。この度はご迷惑をおかけいたしまして、申し訳ございませんでした。また、マーティン様のおかげを持ちまして当宿はほぼ無傷で済みました。本当にありがとうございます。」




「ああ、どういたしまして。無事でよかったよ。それじゃあ朝食を頼むよ。ここの料理は旨いからな。期待してるよ。」




「ありがとうございます。板場の者も喜んでおります。すぐにお持ちいたしますので、しばしお待ちくださいませ。」




そう言って担当と女将は出ていった。そうそう、これだよこれ。一言お礼を言うだけでいいんだよ。これが正しい対応ってもんだ。










そして待つこと五分。




「お待たせいたしました。」




担当さんが料理を運んできた。




おや？ 昨日はおにぎりと漬物、そして味噌汁だったが今朝はお櫃ごとかよ。味噌汁も鍋ごと！ おまけに香ばしい匂いを放つ焼き魚か。堪らんな。




「食べ終わりましたらまたお呼びくださいませ。」




「ありがとう。ありがたくいただくよ。」




めっちゃ旨そう。お櫃にしゃもじ。私が茶碗によそう。味噌汁はアレクがよそう。




「穀物ってところは同じなのに、随分と味わいが違うものね。」




「だよね。色も結構違うしね。雑味が少ない分こっちの方が美味しい気もするね。」




ローランド王国では麦がメインだもんな。だれかあっちでも米農家をやってくれないものか。あ、私が楽園周辺でやればいいのか。旅を終えた後に始めるのはありだな。必要ならヒイズルで奴隷落ちした元農家とかを買ってもいいし。考えとこ。




「この魚はフォークだと少し食べにくいわね。カースはそれ、よく使えるものね。」




「うん。これだと食べやすいよ。箸って言うそうだね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




二人とも焼き魚が美味しいって？ 私もそう思うよ。あ、そうだ。カムイにおすすめの食べ方があるぞ。

平べったい皿にご飯をいれて、そこに味噌汁をぶっかける。つーか私も二杯目はこれでいこう。




「カ、カース……何やってるの……」




「いやーカムイが食べやすいようにと思ったんだけどさ、僕もやってみたくなったんだよね。」




うん。旨い。やはりこれはアリだな。前世ではどこかのラーメン屋で猫まんまラーメンなども食べた覚えもあるしな。そういやローランドでもこっちでも猫って見ないよな。存在することは知ってるし、大きめの山猫なら狩ったこともあるんだが。




「ガウガウ」




食べやすい上に旨いって？ そうだろうそうだろう。




「ピュイピュイ」




コーちゃんも？ オッケー、待ってね。




「コーちゃんもこのスタイルで食べたいそうだからアレクもどう？ 何事も挑戦してみないとね。」




「そ、そうね……お願いするわ……」




味噌汁を半分入れたお椀にご飯を投入する。私も三杯目をいただこう。




「ピュイピュイ」




食べやすくて美味しい？ だよね！




「あ、おいしい……」




ちなみにアレクはスプーンで食べている。










はぁ。おいしかった。朝からお腹いっぱいだ。よし、二度寝だ。昼まで寝るぞー！




「ガウガウ」




何？ アレクに体を洗って欲しいだと？ たまには気分を変えたいだと？ この贅沢もんが！




「カムイがね、アレクに体を洗って欲しいんだって。お願いしていい？」




「珍しいわね。もちろんいいわよ。じゃあカムイ、いらっしゃい。」




「ガウガウ」




「乾かす時は微風(ほのかぜ)に火の魔法を混ぜて温風を出すといいよ。」




「分かったわ。やってみるわね。」




よし、では私は寝るのだ。

カムイのやつアレクに洗って欲しいなんて甘えん坊だな。それともスケベ根性なのか？ そういやあいつって雄だっけ？ まあどうでもいいや。ふぁーあ……