■ 10月13日、朝

朝になり城門が開く。イザベルを乗せた馬車が帰ってきた。

なかなか不自然な光景ではあるが『昨日出た者が今日帰って来て何が悪い？』門番は心の中でそう考えて「おかえりなさい」の一言で馬車を迎え入れる。

二十四時間ぶりの帰宅となった。




二人の帰宅を待ってオディロンは治療院に出かける。




「カース、起きてるかい？」




「おはよう。すっかり元気になったよ。自力で歩けそうだし、お腹も空いたよ。」




「よーし、じゃあ先生に診てもらおう。帰っていいかどうか聞かないとね。」










「調子が良さそうだね。歩けるのなら帰っていいよ。最後に回復しておこうか。」




「ありがとうございます。助かりました。」




「で、一体何が起こったんだい？ かなりひどい状況だったけど。」




「いやー僕にもさっぱり。まあ父上に任せておけばいいと思います。」




「それもそうだね。よし！ 終わり。歩いてみて。」




足の筋肉がすっかり萎えてしまったのだろう。まるで自分の足ではないようだ。それでも歩けないことはない。

しかしカースは兄の無事が嬉しく、甘えたい気分だった。




「オディ兄、おんぶしてよ。」




「いいよ。カースをおぶるなんていつ振りだろうね。」




こうして二人はゆっくりと自宅へ帰っていった。ちなみにフェルナンドに貰った籠手は運び込まれた時から今に至るまで、ずっと装着されたままである。

不思議なことに誰一人として外そうと考えなかったのだ。

それがどの程度自らの身を守ったのか、回復を助けたのかカースには分からない。




こうして何日かぶりに自宅へ帰ることができた。イザベルも張り切って治癒魔法を使うことだろう。

学校では今まで休むことのなかったカースが何日も休んだことで、今日あたり誰か訪ねてくるかも知れない。

カースは再び平穏な日々を取り戻すことができるのだろうか。










自宅に帰ったカース。朝食を少しだけ食べて自室に引っ込む。イザベルから治癒魔法を受けたので後は眠るだけなのだ。




子供達が学校に行く時間、比較的マーティン家の近くに住んでいるサンドラが訪ねてきた。




「おはようございます。カース君はどうしてますか？」




「おはようございますサンドラ様。申し訳ありません。カース坊ちゃんですが朝方帰って参りまして、ただ今就寝中です。どうやら旦那様が悪い遊びに連れ回しているようですので、くれぐれもご内密にお願いいたします。今週いっぱいは学校もお休みされるかと思います。」




「悪い遊び……ですか。」




「ええ、聡明なサンドラ様ならお分かりかと思いますので正直にお伝えいたしました。くれぐれもご内密に。」




「は、はい。言いません！」




サンドラは顔をやや赤くして馬車に乗り込み学校へ向かった。













「サンドラちゃんおはよう。カースはどうだった？」




「アレックスちゃんおはよう。それがね……寝てるみたいなの。たぶん今週は学校に来ないみたい……」




「病気なの？ カースに限って有り得ないとは思うけど……」




「分からないわ。でもカース君のことだからきっと問題ないと思う……」




「全く！ 何から何まで変なヤツなんだから！」




「そうよね。古い言葉で『愚者と貴族は風邪病(ふうじゃびょう)に罹(かか)らない』って言うもんね。」




「あははは、サンドラちゃんはひどいわね！ カースは愚者ね！」




「アレックスちゃんの方がひどいわよ。カース君は貴族じゃない？」




カースの悪口で盛り上がる二人。

そして何事もなかったかのように授業は始まる。




クタナツでは学校を休むのに届け出など必要ない。休もうがサボろうが自由だ。

当然補講などないし授業に遅れても救済措置はない。自力もしくは友人の助けで追いつくしかないのだ。

教師に金を積んで補講をお願いするのも自由だし、それを教師が断るのも自由である。

年に一度のテストで良い点を取れば評定に響くこともない。

もちろん評定を金で買おうとするのも自由だ。ただしほとんどの場合、金だけ払って『評定を金で買おうとした』という記録が追加されるだけに終わる。

金を払った貴族が教師に文句を言うこともある。そんな時、教師は決まってこう言うのだ。

『お金を渡すことは評定に大きく影響するとお伝えしましたよね？』




そんな訳で成績上位陣はカースに差をつけるチャンスだと少し張り切っていたりもする。

スティードも槍術で差をつけようと燃えているし、セルジュは自分も休もうかと思案している。

少しだけ一組の雰囲気が暗いのはカースがいないからなのか。アレックスも元気がない。

朝はサンドラと楽しくおしゃべりをしていたが、弁当をつつくカースがいないことで寂しさを再認識してしまったのだ。

どうするアレックス？

どうなるカース？