■ 畏怖

結局四人の腐れ騎士を連れて海の天国館へ戻った。宿泊客じゃなくても食事はできるからな。せいぜいたらふく飲めばいいさ。




「マジでここに泊まってんのかよ……」

「しかも特別室、白砂……」

「ローランド国王直属って儲かるんか……」

「その若さで……」




オワダの者からしてもやはりここは高級宿なんだよな。分かりやすいステータスだわ。食堂だと話しにくそうなので部屋で食事をすることにした。




「それで？ ここを治めてるのはどんな貴族なんだ？」




そこまで興味はないが、情報収集は大事だもんな。




「ありゃーいー女だよなぁー」

「そーそー！ あれで独身ときたもんだ！」

「あれでも三十超えてんだっけ？ 肉付きが堪らんよなー」

「男の噂って聞かねーよな？」




「聞かねーっつーか陛下のお手付きって噂だろー？」

「そーそー。だーから誰も手ぇー出せねーんだろ？」

「側近もやたら女が多いーし？ そいつらだって揃いも揃っていー女だよなぁ……」

「手ぇ出してーけどなぁ……陛下のお手付きとなるとなぁ……」




なんだそれ？

愛人を捨てる代わりに領地をくれてやった的な話なのか？ それとも愛人を重用してるとでも言うのか？ まじでヒイズルの国王は正気なのか？ なんだか情報集めするのがバカらしくなってきたな……




「ここの領主についてはもういいわ。ダンジョンのことを教えてくれよ。お前らは騎士だから少しは入ったことあんのか？」




「ねーよ！」

「あんなやべーとこ誰が行くかよ！」

「そーそー！ 冒険者に潜らせとけばいいものをよー」

「俺らはオワダの騎士でよかったよなあー！」




マジで使えない奴らだな……




「ダンジョンは三つあるんだったな。ここから一番近いのは何てとこだ？」




「あーっと、どこだっけ？」

「カゲキョーじゃね？ ここから真南のよー？」

「シューホーの方が距離的にぁ近いんだっけ？ でも入り口が東側だからカゲキョーの方が近ぇーんだっけ？」

「そーそー。天都からならシューホーが近いんだけどなー」




東側？ よく意味が分からんな。まあカゲキョーとやらの方が近いんならそれでいいや。




「ヤチロの街とカゲキョーならどっちが近い？」




「そりゃカゲキョーだろ？」

「おー、そんなもんじゃね？」

「途中までは一緒なんだがな。トゥス村辺りで道が分かれるぜー」

「そーそー。なんだぁ？ ダンジョン潜んのかー？」




「ここを出てから考えるさ。のんびり歩いて回るつもりだからな。」




ヤチロの街もあることだし、オワダを堪能したら南回りでヒイズルを歩くつもりなのだ。飛んだら一時間で一周しそうだからな。のんびり楽しむのさ。




「のんびりと旅かー、その若さでいい身分だよなー」

「金もめっちゃあるみたいだし？ こぉーんないい女連れてんしよー？」

「それに引き換え俺らぁよー？ てきとーにぶらぶらして金ぇ巻き上げてよー？」

「これじゃあ結婚もできねーわなぁ……」




「ローランド王国で一旗上げるって手もあるぞ。今あっちはあちこちで動きが活発になってるからな。やりようによってはひと財産ぐらい築けるかもな？」




こんな腐った奴らは死ぬ可能性の方が高いけどね。




「あー無理無理。ローランドは普通に魔物が多いんだろぉ？」

「だよなぁ？ やってらんねーよなぁ？」

「国ぁデケぇし金もうなってんだろうけどよー」

「命が大事だもんなぁ。それよりよー、武勇伝聞かせてくれやー」




私の武勇伝だと？ それは困った。何を話せばいいのやら。




「いい質問ね。あなた見所があるわ。カースの武勇伝って多すぎて何から話していいのか分からないけど、私が知る限りのことを話してあげるわ。」




「ア、アレク……」




「大丈夫よ。私嘘なんかつかないから。」




そしてアレクは話し始める……










「ドラゴン！？」

「サウザンド？ ミヅチっての？」

「ヒュドラってまさか九頭龍のことかぁ！？」

「クラーケンだぁ！？ イカの化け物ぉ！？」




「優勝ぉぉ！？ 一歩も動かずにぃぃ！？」

「国王に契約魔法かけたって！？ マジで！？」

「千杭刺しっ！？ ヤバすぎんぞ！」

「精霊と神の祝福持ちかぁ！」




アレクが止まらない。こいつらの反応が気持ちいいのか私の情報を次々と与えている。まあ別に秘密にしているわけではないから構わないが。




「……ってところかしら。ローランド王国で魔王を知らない人間はモグリね。カースの顔を知らない人間はたくさんいるけれど。」




「マジかよ……」

「話半分でも理解できねぇ……」

「そりゃ国王直属の身分証持つわ……」

「あんなボンボンじゃあ相手にもならねえ……」




「あれ？ お前らアレクの話を信じたのか？」




どう考えても荒唐無稽とは思うぞ？




「だってお前らの風格っての？ 只者じゃない感ばりばりだろ……」

「おお……そんな平凡な顔してるくせに反則だぜ……この子は可愛いすぎるし……」

「その服とかクソ高ぇんだろ？ あの首飾りとかもよ？」

「そーそー。ぜってぇ敵対したくねーよなー」




意外だな。こいつらって見る目がある方なのか。だからたかる相手、擦り寄る相手を間違えずに生き残ってるってことか？




「アレクの首飾りは石の値段だけで白金貨五枚。こっちで言えば五億ナラーだな。それにオリハルコンの鎖、そして名人のカットを入れたら値段なんか付けられないだろうな。」




「ばっ、ごっ、オリ……」

「ごおっく……」

「オリハル……コンって確か王家ゆかりの……」

「やべぇよ……こいつらやべぇよ……」




正直な反応で好感が持てるね。タダ飯にタダ酒飲ませてやっても大した情報はなかったけど、まあ楽しいからいいか。




あ、そうだ。まだ聞いてないことがあった。




「エチゴヤってどうなんだ？」