■ 大蛸

吸盤だらけの足を何本も伸ばしてくるが無駄だ。私の風球は破れまい。お前は中、私は外だ。このまま海上まで道連れといこうじゃないか。










ついに頭まで出てきたぞ？ 明らかに船より大きいじゃないか……どこに入ってたんだよ……




ん？ 墨を吐きやがった。風球内部がことごとく真っ黒く染まる。

げっ！？ 風球に穴が！？ 溶かしやがったのか！？ くそ、沈む！ 




『浮身』




ふう……危なかった……

仕方ない。しばらく浮身のみで行こう。







くそ、タコめ……どこに行きやがった……




『魔力探査』




あっちか……




タコどころか周囲一帯まで真っ黒になってしまった。暗視が効かず何も見えない……タコのくせに舐めた真似しやがって……

視界を潰したぐらいで私に勝てると思ってんじゃないぞ？ 




『落雷』




私を中心に雷を放つ。いや放つまでもなく、勝手に広がっていく。威力は落ちるがそこら辺にいる以上絶対に当たるだろう。ん？ タコの魔力が消えた……？ 




あの程度の魔法で死んだとは思えないが……ぐがっ！？ か、顔に、吸盤が！ くそっ！ 苦しい！ 息ができない！ くそっ、ヤバい！ このままでは……




いかん、こんな時こそ落ち着かなくては……このケースはクラーケンで経験済みだ。魔力庫からクリムゾンドラゴンの短剣を取り出して……奴の足に突き立てる！ 

そして『落雷』




よし！ 離れた！ あー苦しかった。いくら水中で呼吸ができても、あのように顔ごと塞がれたらどうしようもないもんな。口の周りには自動防御を張ってないんだから。




『水操』




まずは海水を流して視界をクリアにする。船は、少し沈む程度で済み、再び浮上を開始している。むっ、タコはあっちか、再び魔力を感じるようになったぞ。さては、あの墨に魔力のジャミング的な効果まであるってことか？ 小賢しいな。




だが、かなりの電撃を流し込んでやったからな。まだ抵抗する元気はあるか？




『ピュイピュイ』




え？ 他にも魔物が来てる？

強めの落雷を使ったからかな。




『魔力探査』




なんだこれ？ めっちゃ来てるじゃん！ 百や二百じゃきかないぞ！？ 嘘だろ！？ クソが！ タコに構っている場合じゃない！ 少しでも浮上しないと！




ええーい！ タコの触手が鬱陶しい！ ここぞとばかりにまとわりついてきやがる！ 何本あるってんだ！

先に片付けるしかないか……キモいから嫌なのだが、足裏ジェットで頭に体当たりしてからの……『徹甲弾』

頭をブチ抜いてやった。いや、実際は腹なんだっけ？ まあいいや、そんなことより零距離射撃は効くだろ？ 素材は無視だ！ しかし……もう来やがった！ およそ半数は大タコの死体に食らいついているが、残りが私に突進して来やがる！ これは……ウツボか！？ 体長は四から六メイル程度だが数が多過ぎる！ こんな集団でいたら周囲からたちまち餌が無くなるだろうに！

くっ、ギザギザの歯が自動防御に食い込みやがる……さすがにそのぐらいではビクともしないが、数が多いからな……噛み付く度に電撃を流してやってるがキリがない！ 海面はまだかよ！










えーい！ ちくちくちくちくと！ 鬱陶しい！

こっちは『浮身』『水中気』『自動防御』『暗視』『落雷』と同時にいくつも魔法を使ってんだよ！ 短剣を使おうにも、手足に噛み付いたウツボが邪魔で満足に振り回せない。魔力にはまだまだ余裕はあるが、制御にいっぱいいっぱいで頭が煮えそうなんだよ！




だが、だいぶ明るくなってきた！

海面は近いぞ！




そうと分かれば！

後のことなんか知るか！

ぶっ放してやるよ！




『轟く雷鳴』




何のことはない。私を中心に視界全てを覆い尽くすほどの雷撃を放ってやった。もちろん魔力は特盛だ。あーくそ、頭が痛い！ 

だが、ウツボどもは沈黙した。これだけもの魔力を使ってしまったんだ。本当の大物が来ないうちに海面に上がらなければ……































「オワダの闇ギルドって人質が通用するのね。」




「うちは……闇ギルドと言っても、積極的に法を犯すような真似はしていない……だから結婚もできたし、子宝も授かった……」




「ふぅん。別にいいけど。あなたの気持ちも分からないでもないし。私だってもしカースが人質に取られるようなことがあったら、どんなことをしてでも助けたいって思うでしょうよ。」




「当然だな……」




「でも、それじゃあダメなのよ。私達が育った土地ではね……人質を取られるようなことがあれば、人質ごと敵を殺せって教わってるの。そして私達はそれを実行できる……でも、その人質がもしカースだったら……あり得ないことだとは思うけれど。」




「恐ろしい所だな……それがローランド王国では当たり前なのか……」




「違うわよ。辺境フランティア領の中で最も魔境に近い街、クタナツでのルールよ。私達は敵対者と取引なんかしないってことね。それこそが私達の身を守ってくれる盾なのよ。」




「そうだな……エチゴヤが、人質をまともに扱うはずがない……俺が、俺が愚かだったんだ！ 妻と！ 娘かわいさに！ シーカンバーを裏切っちまったんだからな！」




「そうね。あんな優しそうなおば様を裏切って、のうのうと生きていけるわけないわね。」




「ナマラ様は……あれで恐ろしい方だ……だった。だが、夫であるクロマ様を亡くされ、同じ年に一人息子のイオ様を病気で失い……すっかり丸くなってしまわれた……」




「闇ギルドについては詳しくないけど、舐められたらお終いなんでしょう？ あなた達の世界は。」




「あ、あぁ……敵対組織に対しては当然だが、友好組織にだってヌルい対応をしていれば……付け込まれるだけだ……」




「ふーん。あっ、カースがだいぶ近付いてきたわ。少し高度を上げるわよ。」




そう言ってアレクサンドリーネは鉄ボードを上昇させるのだった。