■ 買収

「あー、ローランドちゃーん。やってくれたねー」

「あーあ。うちの第三隊が皆殺しじゃーん？」

「参ったねー。騎士長が泣くぜー？」

「てか騎士長まで死んでたりしてな？」




「どうすんだ？ 俺を捕まえてみるか？ ちなみにこいつは渡さんけどな。」




大事な証人だからね。『金操』「ごゃおぉぉぉー！」




「一つ提案があるんだけどさー？」

「俺たち全員が幸せになるいーい提案だぜー？」

「ローランドの古い言葉でウィンウィーンって言うんだろ？」

「騙されたと思って聞くだけ聞いてみ？」




「聞くだけな。」『金操』「ぎゃだばやっめっ……」




「一億ナラー大判を持ってるよな？ それ、くんない？」

「そーそー。そしたら揉み消しに協力すっし？ 穏便にオワダから出れるよう助けるぜ？」

「ついでにここでやったこともなかったことにするぜー？ 揉み消し揉み消しぃ！」

「なっ？ いーべいーべ？ 俺たちっていい仕事するぜー？」




マジで信じられないぐらい腐ってるな……

同僚が何十人と死んだのに、こいつら正気か？




「一億ナラーぐらいくれてやってもいい。宿の支払いがあるから全額は無理だがな。」『金操』「ひぃぎゃおぉぉ！」




「よーっし、それでいこうぜ！ 宿の払いはこっちで持つ！ だから大判を丸ごとくれよ？」

「ひゅー？ 気前良すぎじゃね？ 一億ナラーぐらいって！」

「あざーっす！ 毎度ー！」

「よーしよし、そんじゃあまずは白金大判を見せてくれー！ これでしがない騎士なんか辞められるぜ！」




「まあいいだろう。ただし渡すのは俺達がオワダを出る日だ。もう二、三日後ってとこだな。それからこの船は丸ごと俺が貰う。引き上げたんだから当然だな。」『金操』「いぎゃあぁぁぁーー！ や、やめっ、はな……」




ようやくこいつの口も軽くなってきたかな？ もう魔力がやばい……




「うーん、それは困るなー。俺らぁさ？ 今すぐそれが欲しいんだよな？」

「そーそー。目の前にそんなお宝見せられっとさ？ どーにもねー、我慢がねー？」

「な？ いーべいーべ？ あんたなら俺らを言いなりにさせることぐらいできんべ？」

「でも逆に俺らはさ？ あんたに言う事きかすなんでできねーからよ？」




「約束してくれるんならいいぜ？ 俺たちがオワダを出る時まで絶対服従してくれるんなら、今すぐこの白金大判くれてやるぞ？」




「するするっうごっげ……」

「マジで！ 喜んでぅどっ……」

「俺もおれっもぉ……」

「やったぜっがばっお……」




マジかよこいつら……こんなにあっさりと……




「そんじゃあとりあえず、こいつはやるよ。宿代は任せる。」

『金操』「びぎゃびゃあぁぁぁーー話す！ 話すからぁがぁぁーー！」




「うっひょおーーー！ やったぜー！」

「ついに手に入れたなぁー！」

「これで俺らぁ遊んで暮らせるぜぇー！」

「いよっ！ 旦那っ！」




「じゃあここの後始末は任せる。船の中には入るなよ。さてと、待たせたな。正直に話せば命は助かるぞ？ 約束だぜ？」




「おあっ、ああぁぁ……っがっ！」




かかった！ よし！ こいつは大事な大事な情報源だからな。慎重に尋問しないとな。拷問のショックとかで死なれなくてよかった。両手首に両膝、両肘全部逆に曲がってるもんな。あーキモい。とりあえずポーションを飲ませよう。手足が曲がったままくっつこうが知ったことか。おっと、私も魔力ポーションを飲んでおこう。とっくに残り一割を切ってしまったからな。あークソまずい……




「お前の名前は？」




「イーフル……」




「お前の上役はどこにいる？ そいつの名前は？」




「居場所は分からない……名前はペインと呼ばれている……」




「ヒイズル内での拠点はどこだ？ お前ら間違いなくエチゴヤだよな？」




「そうだ……南の山手地区……そこら一帯がエチゴヤの拠点だ……」




そう言われてもさっぱり分からんな。後で案内させよう。他に聞いておくべきことは……




「お前らのボスはどこにいる？ 名前は？」




「わ、分からない……」




だろうな。




「名簿はお前らにとってそんなにヤバいのか？」




「わ、分からない……何としてでも闇に葬れと、言われた……」




「お前の知る限り、オワダでのエチゴヤのお得意さんはいるか？」




「ク、クウコ商会を始め……たいていの商会にはエチゴヤの息が、かかっている……例外はシーカンバーや……オワダ商会などの……古臭いやつら……」




ふーん。




「オワダの領主とエチゴヤの関係は？」




「よ、よくは知らないが……どうせズブズブだ……」




ムラサキメタリックの鎧まで持ってるくせに情報はしょぼい。きっちり縦割りされてんのかねえ……使えん奴だなぁ……




「シーカンバーの奴の妻子を人質にとってんだよな？ そいつらはどこにいる？」




「わ、分からない……たぶんまだオワダにいる……」




「聞いてたな？ 後でこいつらの拠点に殴り込みに行くからな。お前も来るといい。」




ナマラの護衛をしてた奴に一声かけてやる。




「すまない魔王さん……ありがとう……」




そうなると、早く行かないとバンダルゴウの時のように取り逃してしまうな。急ぎたいがまだまだやることがある……どうしよう……困ったな。