■ グリードグラス草原の開拓

あれから、カースは復調するまで一週間ほどかかった。

学校に行ったのは十月二十日であった。




その頃にはオディロン達『リトルウィング』も全員元気になっていた。




カースの木刀はフェルナンドが帰りに拾ってくれていたが、鉄板は気付かれず放置された。




アランは職務放棄が上司にバレずに済み、部下達には娼館や酒などをサービスすることになった。




これにて一件落着と思われた。













しかしギルドではある噂が流れていた……




「どうもマジらしいぜ」

「マジで？ グリードグラス草原だぜ？」

「ああ、俺は昨日行ってきたからよ、見たぜ」

「俺も見たぜ。ありゃもう草原じゃねぇよな」

「マジかよ！ やばいな！」

「グリードグラス草原って少々焼いたり刈ったぐらいだと二日もあれば生えてくるよな？」

「だよな？ それがまるっきり生えてねーんだよ！」

「マジかよ！ やばいな！」

「確か中西部だよな？ あのルートを通ったら一日もかからず草原を通過できるらしいじゃねーか？」

「ああ、普通草原を抜けようとしたら三日はかかるからな。それが一日もかからんルートの誕生だ。今のうちに二度と生えないようにしておきたいもんだよな」

「あんな真似、剣鬼にだって無理だよな？ 今クタナツに来てるらしいじゃねーか」

「マジかよ！ やばいな！」

「見たところ焦げ跡があったらしいぜ。 化け物のような魔法使いが焼いたのか、本物の化け物が焼いちまったか……」

「先週ぐらいに魔女が一人で魔境に出たらしいじゃねーか。案外魔女が八つ当たりとかでやらかしたんじゃねーのか」

「マジかよ！ やばいな！」

「魔女か……ありえるな。ん？ 先週っつったらオディロン達の件も先週だよな？」

「おい！ 誰かサイクロプスの奴らあれから見たか！？」

「いや、知らねー。オメーらは？」

「そういや……見てないよな？ まさか……」

「マジかよ……」




ギルド内は一気に静寂に包まれた。

確証もないのに誰もが確信してしまったのだ。

サイクロプスの咆哮が魔女の逆鱗に触れ、グリードグラス草原ごと焼き尽くされたのだと…….




そこにタイミングよくリトルウィングが現れた。

四人とも一回り成長したようで、九等星に昇格間近だと言われている。




納品を終え報酬を受け取りギルドを出ようとする彼女らを先輩達が呼び止める。




「おうお前ら、調子良さそうじゃねーか」

「オディロンよう、聞いてねーか？ グリードグラス草原のことをよう？」




「聞いてはいますけど、うちの母じゃないと思いますよ。だって『燎原の火』であれは無理でしょう？」




「あーあれだけの広範囲だもんな。『燎原の火』だとしても広すぎるわな。それに火力が足りんだろうしなあ……」




そう。ここの先輩達は一流近い腕を持つ冒険者。普通クラスの燎原の火なら範囲も火力も把握している。魔女と呼ばれるほどの魔法使いが使ったらどうなるかも想像はついている。




「逆に知りたいんですが、どうやったらあんなことが起こるんですかね？」




もちろんオディロンには分かっているが、とぼけてみる。




「そりゃここいらであんなことができるのは魔女ぐらいなもんだろうぜ？」

「燎原の火の範囲を二十倍にして、火力を五倍にすりゃあできるんじゃねーの？」

「なんだそりゃ？ じゃ俺も今の十倍強くなれば剣鬼に勝てるぜ！」

「マジかよ！ やばいな！」

「俺なら五倍だな！」

「俺だって聖剣があったら勝てるぜ！」




オディロンは見事に話題を逸らすことに成功した、のだろうか？ しかしイザベル犯人説は消えないだろう。













クタナツ代官府では、代官であるレオポルドン・ド・アジャーニが財務長と相談をしていた。




「絶好の機会のようだな。」




「御意。方法としましては普通に城壁を築き石畳を敷くべきかと。」




「うむ。原因が魔女だろうが化け物だろうが構わん。この機会を逃すべきではないだろう。総力を挙げる！ 予算を使い切っても構わん。冒険者を総動員し草原でないエリアを広げる。少なくとも西半分は制圧せよ！」




「御意。騎士団はどの程度動かしましょう？」




「第三騎士団のみ残す。ひとまず補給基地としてグリードグラス草原とクタナツの中間地点に砦を築く。魔法使いも総動員だ。クタナツだけではない、フランティア中に呼びかけるのだ。辺境伯殿には私から援軍をお願いしておく。」




「御意！」




レオポルドンは燃えていた。

ここ百年ばかり停滞していた魔境の開拓が一気に進もうとしているのだ。

初代辺境伯ドリフタス卿がフランティア領都周辺を開拓したのがおよそ二百年前、そこからサヌミチアニ、ホユミチカを開拓し、最後にクタナツができたのが約百年前である。

それ以来グリードグラス草原とその手前の荒野に阻まれ開拓が進むことはなかった。

それ以外にも原因はあるのだが、そのためにも急いで進める必要がある。




そんな時、あっさりと希望が見えたのだ。

偶然の出来事をあてにするわけにはいかないが、この機会を逃すわけにもいかない。




王国貴族として国王に忠誠を誓っているレオポルドンは、何の役にも立たないどころか足を引っ張り合うだけの貴族達を嫌悪している。

幼い頃に若き日の国王と面会したことで貴族の義務を自覚したのだ。

貴族とは、弱く愚かな民を守り導くものだと考えている。そのため王都でぬくぬくと暮らすことを良しとせず辺境を志していた。

それが……やっと実を結ぶ時が来たのだ。




これから始まる一大事業にレオポルドンは身震いしていた。

相手は魔境。どんな不測の事態が起こるか分からない。それでも彼は不退転の決意を新たにするのだった。