■ 復活

私は休んでいる間に九歳になっていた。

そして本日は久々、二週間ぶりの登校だったりする。




「みんなおはよー。いやー参ったよ。珍しい来客があったりで父上がはしゃいじゃってさ。連れ回されて大変だったんだよ。」




「カース！ 心配なんかしてないんだからね！ だから休んでる間に何をしてたかなんて気にしてないんだから！」




相変わらずアレックスちゃんはかわいいな。




「やあ、アレックスちゃん。元気そうだね。友との再会を喜ぶのも青春だよね。」




「ふふっ、また青春なのね。相変わらずなんだから。」




おおっ、アレックスちゃんから余裕を感じるぞ。亭主が浮気してもどうせ自分の所に戻ってくると確信している女のようだ。




「アレックスちゃんは少し見ない間に可愛らしくなったよね。何かあったの？」




「ななな、何を言い出すのよ！ バカカース！ この、バカース！」




やっぱりアレックスちゃんはこうでないとね。

ああ、平和だ。日常って素晴らしい。

やはり将来は働かずに暮らそう。

波風の無い、平穏な日々を過ごすんだ。




「カース君おはよう。珍しい来客だって？」




「やあセルジュ君。そうなんだよ。剣鬼様が来たんだよ。それで父上が大喜びでさ。」




「ええー！ 剣鬼様？ すごいね！ まだいらっしゃるの！？」




「クタナツにはまだ居るらしいよ。いつまで居るかは分からないけど。」




やっぱり先生は男の子のヒーローだよな。




「剣鬼様ってどんな人なの？」




スティード君も食いついてきた。




「うーん、一言で言うと王子様って感じかな。とても冒険者には見えないよね。」




「うわーすごい！ そんなにカッコいいんだね！ やっぱり強いの？」




「それは分からないよ。僕ごときが分かるレベルじゃないと思うよ。あっ！ うちの父上だけど、逃げ足なら剣鬼様に勝てるって言ってた！」




そこに割り込む声が。誰だ？




「おほほほほ、逃げ足だけは速いなんてさすが好色騎士ですわね。」




バルテレモンちゃんだ。ついに私にも絡んできた。




「すごいだろ？ 剣鬼様に勝てるんだからね。」




「逃げ足が速くても何の自慢にもなりませんわよ。」




「ふふっ、知らないの？ 逃げ足は騎士に限らず戦う者にとってかなり重要なんだよ？」




「なっ！ 何を出鱈目言ってるの！？ 騎士にとって大事なのは強さよ！」




彼女ってこんな話し方だったっけ？

もっとおっとりしてたような気が……




「バルテレモンさんはそう思うんだね。それならそれが真実だと思うよ。」




「ふふん、認めたわね。所詮平民上がりの好色騎士よね。」




うーむ困ったな。

これって貴族的には決闘案件じゃないだろうか。父上の偉大さなんて私が知っていればいいことだから不思議と腹が立たないんだよな。

たぶん父上に報告しても笑って済ませそうな気がする。

仕方ない……ワンクッション置くか。




「はぁー、ねえアレックスちゃん？ これって決闘だよね？ マーティン家を侮辱されたんだよね？」




「な、何を言っ……」




「そうね。今のは明らかに侮辱ね。バルテレモンさん？ 貴方はマーティン家に対して決闘を申し込みたいの？」




「い、いやその……」




「お前達！ バルテレモン様に何を言ってる！」




今度は下級貴族のシタッパーノ君まで割り込んできた。しかもアレックスちゃんに向かって『お前』って言ってしまってる。




「あーあ、言っちゃったね。シタッパーノ君？ クタナツで身分がどうのこうの言うのは無意味なんだけど、アレックスちゃんに向かって『お前』って言い過ぎじゃない？」




「な、いや、その、クタナツでは身分なんか無意味じゃないか！」




私が言ったことを復唱してどうするんだ？

というかバルテレモンちゃんも彼も何がしたいんだ？ 久々の学校なんだからそっとしておいてくれよ。面倒くさい。




「じゃあシタッパーノ君がバルテレモンさんの代わりに決闘するの？ 僕は決闘なんかしたくないんだけど？」




「シタッパーノ君だめよ！ 私のために決闘なんてやめて！ 私のために争わないで！」




ええー！ 何このヒロイン？

自分から吹っ掛けておいて煽ってやがる。




「バルテレモン様……私にお任せください！ 必ずやお守りしてみせます！」




ええー！ 守るって何？ 決闘しなければいいじゃん！




「アレックスちゃんどうする？ もう手に負えないんだけど。」




「私もよ。早く先生来ないかしら。」




いつの間にかクラスが二分している。

私達五人組とバルテレモンちゃんの派閥十五人だ。




エルネスト君とイボンヌちゃんは心配そうにこちらを見ているだけだ。




そこにようやく先生がやってきた。

休職から復帰したウネフォレト先生だ。




「皆さんどうしました？ まるで喧嘩が始まりそうな雰囲気ですね。授業時間内での喧嘩は禁止ですよ？ やるなら昼休みか放課後にしましょうね。」




「先生！ マーティンがバルテレモン様に因縁をつけたんです！」




シタッパーノ君、さすがに動きが早いな。

これって弁解しないといけないのか？

バカらしすぎるぞ？




「そうですか。それはともかく授業の時間ですよ。それは後にしなさい。始めますよ。」




そうして国語の授業が始まった。

今日は『黄鶴楼(こうかくろう)にて』らしい。

全然分からない……

幸い当てられることはなかったが、次までに追いつかなければ。




そして算数、魔法の授業が終わって昼休み。

彼らは再び絡んできた。

もう終わったことにしておけばいいのに。




「マーティン！ 決闘だ！ 校庭に来い！」




マジかよ……