■ 【口淫】

さて、赤兜を見送ったらようやくリラックスタイムだ。さっさと休みたいんだよね。私もアレクもかなり疲れてるんだから。




風呂、肉。そしてアレクとの……逢瀬。

私は体が動かないなりにがんばった。スローなラブだ。

湯船の外に水壁のベッドを敷いて。へこへこと腰を動かしていたんだけどなぁ……










「カース……大丈夫？」




「い、いやぁ……つい張り切っちゃったけど……」




うーん体が痛い。いつの間にか無痛狂心が切れてたか。だめだこりゃ。




「カースは横になってて。後は私が……」




「うん！」




『浮身』




アレクの魔法で湯船に浮く。背中は湯に浸かっているが前半身は外に出ている。少し恥ずかしいな。

私の両足を広げて、股の間から顔を覗かせるアレク。そして、先ほどまでアレクの中に入っていた私のモノを愛おしそうに口に含んだ。ううっ……たまんないな……

おっふぅ……しかも右手を伸ばして私の乳首をさわさわしてくるし……左手は腰と尻の間ぐらいをなでなでしてる。腰が丸ごと浮いて飛んでいきそうだよ……気持ちいい……

いや、もう浮いてるんだけどさ。はふぅ……




アレクの執拗な口淫が止まらない。それでも私の体を気遣ってくれているのだろう、決して激しくはない。慈しむような包み込むような、そんな執拗な舌遣い。

めちゃくちゃ気持ちいいのだが、それだけにもどかしい。達するほどではなく、限界ぎりぎりまでもう二歩といった具合だ。これはいかんな……くせになりそうだ。




「カース……私、そろそろ飲みたいの……いい？」




「も、もちろん……」




ぐっ……舌の動きだけでなく顔ごと上下に……これは激しい……唇がぴたりと密着し、吸い上げるように……舌の動きはいちだんと激しさを増して……

あっ、もうだめ……




「で、出るよ……っうぅっっ……」




「んっんんっ、ちょ、ちょうだいっ、んぬぬっんっ、んっんっんくっ……」




あーだめ、これだめだ……腰から下が全部吸われるほどの快感……体はあまり動かないのに腰が小刻みに揺れてしまう……これが天国か……

あふぅ……




「んっ……ふふっ……最高だったわカース。いつもより量も多いし味も濃かったわよ。おまけに内包されてる魔力ときたら……一滴で私の魔力が全快するどころじゃないわ。すごすぎるわ……最高よカース。」




「はは……よかったよ。僕も良かったよ……」




いやーこれは足腰立たなくなるわ……




『快眠』




え……




「カースはもう寝ていいわよ。疲れたでしょ？ 後は私の好きにさせてもらうから。」




「あ、う……おやす……」




普段ならアレクの快眠なんて効かないけど……今の私の状態、今のアレクの魔力は……めちゃくちゃ効く……寝よ……










うーん。どれだけ寝てたのかな。目覚めは爽やか、心地よい疲労感に包まれて微睡(まどろ)んでいる。あーいい気分。




「カース。起きた？ 朝食できてるわよ。」




「おはよ。ありがとね。」




あ、ついに激痛で目覚めなくなったぞ。体はまだあまり動かないが、順調に回復してるな。アレクのポーションマッサージのおかげだな。




朝は味噌スープが沁みるねぇ。あぁおいしい。




「アレク、魔力は回復したみたいだけど体調はどう？」




「ええ、もうすっかり元気よ。昨夜のカースのおかげで……//」




うーん朝から頬を赤く染めるアレクは可愛いなぁ。だいぶ我慢させてしまってたもんなぁ。よし、朝から……




「きゃっ、か、カース、何を……」




服を剥ぎ取っただけ。今朝はいつものワンピースではなく珍しくバスローブなんか着てるもんだから。




「アレク、そこに手をついて。」




「こ、こう？」




安全地帯の壁に手をついて、扇状的に尻を突き出すアレク。そこまで言ってないのに理解が早いんだから。まさに、飲み込みが早いってか？




ふふ、アレクったら。私が触る前からぐっしょり濡れてる。バスローブの下は当然のように裸だし。いくら安全地帯でも無防備だよな。さては、私が起きたら襲う気だったんだろ？ 悪い子だ。




後ろから……突き入れる。アレクの嬌声が響く。今赤兜が来たらどうしよう？ 見せつけてやってもいいけど、あいつらクズだからな。きっと私を殺してアレクを好き放題しようとするんだろうな。




「か、カース……お願い……もっと、激しくして？」




「う、うん……」




ごめんアレク……それは無理だ。背後から荒々しく突きたいところなんだけど、思ったより体が動かないんだ……せっかく痛みは消えたのに。




「も、もっと、もっとぉ激しく突いてよぉ……」




「う、うん……」




だ、だめか……




「もう、カースったら。無理しなくていいのに。じゃあ交代ね？」




「う、うん。」




『水壁』




私の背後にウォーターベッドが生まれた。アレクが私に向けて腰を突き出し、その勢いで倒れ込む。




「カースは休んでて。私が動くわ。んっんんああぁ……」




両者の位置的には先ほどまでと同じだが『後ろから荒々しく突き入れる』感がないんだよな。獣の交尾のような野生感がさ。まあいいや。治ってからのお楽しみとしよう。私を自由に弄ぶアレクだって気持ちよさそうだしね。ふぅう……おっふ。










ふぅ。もう昼は過ぎたかな。こりゃ今日はここでもう一泊だな。のんびり風呂に浸かって汗を流そう。あぁいい気持ち……










そして瞬く間に翌朝。まあ本当に朝なのかは謎だけどね。うーん、心地よい目覚めだなぁ。体が痛くないって素晴らしい。

おぉ、てくてく歩けるじゃないか！ さすがに走れはしないけど。




「おはよう。すっかり元気になったみたいね。嬉しいわ。」




「おはよ。アレクのおかげだよ。ありがとね。」




そう言って朝から熱い口付け。

うーん、アレクったら魔力が満ち満ちているね。こりゃあ無敵か？




「も、もうカースったら……いきなりどうしたのよ……//」




「アレクがかわいいからだよ。朝からアレクの顔を見れて嬉しいよ。」




「いつも見てるじゃない。で、でも、ありがと……//」




それにしても最近はアレクのツンデレモードをとんと見なくなったよなぁ。あれはあれで可愛らしかったんだけどなぁ。
















そんなこんなで到着したのは四十階。だいぶ広くなったなぁ……縦横十メイルはあるじゃないか。ここからはさらにハードらしいし、慎重に行かねば。なお、私の体調はもうバッチリだ。




さて、この階の魔物は……ほう、オーガベアか。昔一度だけカスカジーニ山で倒したことがあるな。アレクのために魔物の肝を狙った時だったか。




『狙撃』




うん、分かってる。全然効かないよな。でも、急所を狙う気などない。




『八連弾』




額の一点だけに連続して撃ち込む。これでも効かないのかよ。オーガベアはその間に距離を詰め巨腕を振り上げる。だが……『魔弾』




うん。さすがに至近距離でミスリルのライフル弾は効いたな。それにしても大きいよなぁ。体高七メイルってとこか？ 立ってもデカいし、四つ足で走られるとこれまた速いんだよなぁ。

さて、落とす素材は……なんだこれ？ 少しだけ弾力がある。内臓かな？




「ピュイピュイ」




あら、コーちゃん食べたいの？ いいよ。




「ピュイー」




え？ 苦くて不味いの？ なのに食べたいの？




「ピュイ」




美味しいものばかり食べてると健康に悪いって？ 酒飲んでお薬大好きくせに。じゃあ私も一口食べてみようかな。切り取って、軽く火を通して……




ぐえぇぇぇ……まっずぅ……何これ……

でもどうにか吐かずに飲み込んだ……

いつぞやの魔王ポーションほど不味くはないけど、液体と違って噛まないといけないのは辛いぞ……




「アレクも食べてみる？ めちゃくちゃ不味いよ……」




「そうね……せっかくだから……」




小さな口にどす黒い琥珀色の何かを咥えこむアレク。




「あ、これ熊胆(ゆうたん)ね。恐ろしく苦いけど、かすかに甘みと清涼感もあるわ。カムイも食べる？」




「ガウガウゥゥ」




なんと、熊胆かよ。熊胆って作るのに時間がかかるんじゃなかったっけ？ それがオーガベアを倒しただけで手に入るとは……




ふう。どこがどう健康になるのかは分からないが、確かにコーちゃんの言う通りたまには不味い物を食べるのもいいかもね。きっと胃腸の調子も良くなって昼食が旨くなりそうな気がする。










それから何匹ものオーガベアと遭遇したのだが、落とす素材は熊胆だけでなく、毛皮や熊掌(ゆうしょう)、角や牙など様々だった。この階からは素材のバリエーションが豊富になるってことか。見た感じどれも高く売れそうな感じはするんだよな。解体や手入れの必要がないのは本当に便利でいいよな。

もし私がカスカジーニ山のオーガベアを解体しようとしたら一体どれだけの手間がかかることか。猪や熊系の魔物は毛皮内にダニがめっちゃ付いてるしね。そいつらをどうにかするだけで一苦労って話だし。




さてと、いよいよボスか。かなりデカいんだろうな。やってやるぜ。