■ 飲分

地下四十二階。ここに出現する魔物は……またもやウェアタイガーだった。まあ四十一階よりほんのひと回り大きいぐらいかな。




「ここの安全地帯はどこか分かるか？」




「ああ、分かる。とりあえず道なりに進めばいい。」




四十一階は休憩なしでクリアしてしまったからな。魔力だってかなり使ってしまったし。現在、私は無痛狂心をかけて鉄スノボに座っている。




「そこを右だ。罠に気をつけろ……」




「床や壁に触れなくても作動する罠はあるのか？」




「ああ、ある。気をつけて行こう……」




まあ、あってもおかしくないよな。それにこの隊長、サザールの腕は確かなようだ。さすがに鎧袖一触とはいかず、多少時間はかかるが危なげのない確実な戦いをする。そして無傷での勝利。いい腕だ。体力を消耗しそうなのが気になるぐらいかな。




「疲れたら後ろに下がれよ。交代してやるからさ。」




「あいつらのお守りをしないでいいと思うと気楽でな……体が軽いんだ。もう少し、先頭を歩かせてもらおうか……」




それならそれでいいんだけどね。










そして二時間後。ようやく安全地帯に着いた。今夜はここで一泊だな。




「ところでお前らって朝と夜の区別はどうしてるんだ？」




「ああ、普通に魔道具を使っている。さすがに時の魔道具など持ち歩けないからな。これだ。地上に太陽が出ている時は白く、そうでない時は黒くなる……」




形状はソフトボール程度の球か。今はまだ昼なのね。時の魔道具なら持っているが、魔力庫に入れると時間が狂うからな。持ち運びに向いてないんだよな。




「へー。こりゃいいな。どこで売ってるんだ？」




「いや、売ってない。これは天王陛下、いやジュダから渡されたものだ。カゲキョーでこれを所持しているのは三人だけだ。たいだい体感で一時間ごとにこれを確認しながら動いている……」




ふふ、いきなりジュダ呼ばわりかよ。




「へー。あると便利だよな。さて、飯にしようか。どんどん焼くからお前も食べな。」




アレクの手料理なんぞ食わせてやるもんか。私が焼く肉で充分だろ。




「あ、ああ……馳走になる……」




せっかくだから今日はローランドの肉といこうかね。まあ、オークだけど。




「これは……オークか？ 迷宮産にしては肉質にバラつきがあるようだが……」




すごいなこいつ……私よりいい目と舌を持ってやがる。私ならば言われなければ気付かないぞ。




「これはカースが仕留めたローランド王国のオークよ。もちろん野生の魔物だから当たり外れがあるわ。」




知らなかった……でも言われてみれば納得。




「なるほど。処理の仕方もいいし、鮮度も保たれている……さすがだ……」




大抵は狙撃で一発だからな。それに私の魔力庫は高性能だし。




「酒飲むか？」




機嫌がいいから振る舞ってやるよ。




「あ、あるのか？ 喜んで……」




「ほれ、まあ飲め。」




隊長が魔力庫から取り出した器は石製だった。きれいに磨かれており白く輝いている。趣味がいいな。




「いただく……旨い、アラキの新酒か……」




私も飲んでみよう……なるほど。焼酎だな。




「アラキってのは地名か？」




「地名でもあり酒の名でもある。テンモカは知っているか？ そこから南に百キロルほど南下したところにある島でな。そこで採れる芋を原料に作っているそうだ。こいつは出回り始めたばかりの新酒だろう。まだ荒削りだが香り高くほんのり甘い……このような迷宮内で飲むことができるとは、天上の贅沢だ……礼を言う……」




そう言って飲み干しやがった。仕方ない、注いでやるよ。酒のことになると急に饒舌になりやがって。




「おっとっと……すまぬ。いただこう……」




「ピュイピュイ」




おっと、ごめんごめん。コーちゃんにも、はい。




「ピュイッ」




美味しい？ え？ こいつにスペチアーレを飲ませてやれって？ 少しだけだからね。もー、コーちゃんたら。




「ほれ、こっちも飲んでみな。酒造りの腕だけで貴族にのし上がった男の酒だ。」




ディノ・スペチアーレの十二年もの。残り少ないんだから少しだけだぞ。




「ピュイピュイ」




分かってるって。コーちゃんも飲みたいんだよね。むしろ自分が飲みたいから言い出したよね？




「ほう？ ローランドの酒か……だが、酒は生まれ育った土地のものが一番……いちば……」




「どうよ？ 旨いだろ？」




言葉を失ってやがる。ふふふ、いい気分だ。




「信じられぬ……これが本当に酒なのか……天女の眼(まなこ)から零れ落ちた涙と言われても信じられる……なんという繊細さ……それでいて舌に、いや心に響く芳醇な香りと力強さは一体何なのだ……これを人の手で作り上げたと言うのか……ローランド王国にはこれほどの名人が存在するのか……」




十二年ものでこれだ。二十年ものを飲んだらどうなることか。残念ながら私の手元にはないんだよな。




「お、教えてくれ……この酒の名を……そしてこの酒を生み出した名人の御名(みな)を！」




「作者はダン・ド・スペチアーレ。酒狂男爵とも呼ばれる男さ。酒の名前はディノ・スペチアーレ十二年。いい酒だよな。」




「ダン・ド・スペチアーレ……ディノ・スペチアーレ……」




隊長は名前を反芻しながら酒をちびりちびりと口に含んでいった。やっぱスペチアーレ男爵の酒は最高だよな。




「ピュイピュイ」




おかわり？ だめー。マジで残り少ないんだから。そりゃあディノ・スペチアーレ以外にもあれこれあるけどさ。大事に飲もうよ。ほら、代わりにアラキ酒を注いであげるから。ね？ 機嫌なおして。




「ピュイー」




ふふ、帰ったらまた男爵の所に顔を出そうね。男爵がマギトレントの樽で熟成させてる酒が楽しみなんだよな。センクウ親方の所にもマギトレントを持っていく約束だし。




「ピュイピュイ」




コーちゃんも楽しみだよね。ふふ。




「馳走になった。これほどの酒、一体ローランド王国のどこに行けば買えるのだ？」




どこだろう？ 私も知らないぞ。




「小売はしてないわ。カースみたいにスペチアーレ男爵から直接入手するか、これを置いてある店で飲むかってとこね。例外は王族になって上納されたお酒を飲むって方法もあるわね。」




「そうか……ならば私は……」




あらら、黙ってしまったよ。まあいいや。それじゃあアレクとのお風呂タイムといこうかね。




「ガウガウ」




おっと、そうだった。カムイを洗うのが先だったな。手洗いは無理だから水人形洗いで勘弁しろよな。