■ 二分

現れたのはやはり赤兜だった。まったくもう……私とアレクはもう裸、風呂に入ってるんだぞ？




「これは？ いい匂いがすると思ったら……」

「おや？ サザールさんじゃん？ 酒飲んでんのか？」

「ふぇー疲れたー。お疲れ様でーす！」

「ありゃ風呂か？ どうなってんだ？」




「お前達か……この酒はやらんぞ……」




そっちはそっちで勝手にやってくれ。私は風呂でアレクとイチャイチャするんだから。




「サザール……お前一人か？ どうしたことだ？」




「全員死んだぞ？ 魔王の怒りに触れてな……」




「魔王？ 何を言っている？ このような深層まで酔うほどの酒を持ち込んでいたのか？ 正気になれ！」




嘘ではないが大袈裟なことを言いやがって。




「ふっ……正気か……お前こそ魔王に正気に戻してもらえ。あそこにいるぞ？」




えーい、こっちを指差すな！ 




「魔王だと？ あれは……風呂か？」




「隊長ぉーいい女がいますぜー？」

「こいつぁ堪らんなぁ！ 俺らも入ろうぜ！」

「隊長お先っす！」

「で、サザールさん魔王って何すか？」




えーい、こっちに近寄るな！




「そこまでだ。それ以上近寄るな。風呂に入りたいんなら一時間待ってろ。」




「何だこのガキ？ 調子コイてやがるぜ？」

「でけぇ風呂入ってっからって強くなったつもりかぁ？」

「お前は出ていいぜー。そっちのかわい子ちゃんは俺が洗ってやるからさー」

「へー、いい木材使ってんなぁ。さっさと入ろうぜ！」




うーん、やっぱり赤兜はこうでないとね。




「お前ら風呂に入るんなら脱げよ。」




「バカかこいつ？ 鎧着たまま風呂入るわけねーだろ？」

「一時間も待つわけねえだろ？ さっさと出ろや」

「そんなに俺らの体が見てぇのか？ お前の貧弱な体と一緒にすんなよ？」

「おーし、一緒にあったまろうねー！」




バカが。もう裸になりやがった。汚いモンをブラブラさせやがって。『解呪』

別に殺してもよかったんだけどね。




「あれ……？」

「何やってんだっけ？」

「迷宮で……風呂入るんだっけ？」

「だよな……？ うーん……」




「正気に戻ったんなら服着ろ。裸のまま一時間待つ気なら構わんけどな。」




「お、おお……」




意外に素直だな。服を着やがった。洗脳されてないとこんな感じなんだろうか。




「貴様……うちの者に何をした！？」

「返答次第ではただではおかんぞ！」




この二人のどっちかが隊長って呼ばれてたな。あっちで酒飲み隊長とお喋りしてればいいものを。ご丁寧にムラサキメタリックの鎧に換装してるし。声からすると一人は女かな？




「見て分かんないか？ 邪悪な呪いを解いてやったんだよ。感謝して欲しいぐらいだ。お前らも解いて欲しければ鎧を脱げば？」




「ふざけるな！ 我らにそのような呪いなどかかっておらぬわ！」

「いつまで風呂に入っている！ さっさと出てこぬとたたっ斬ってくれるぞ！」




この湯船に傷なんかつけやがったら死刑だぞ。




「お前達、その辺にしておけ。たった二人でここまで降りてくるほどの冒険者だ。只者であるはずがないだろう……」




おー、酒飲み隊長。酔っててもまともなことを言ってるな。コーちゃんとカムイを入れて四人だけどね。




「サザール……臆したか？ それでも三番隊隊長か！」

「サザールさん、飲み過ぎじゃないですか？」




「怖いのか？ どう見てもまだ十代の小僧だ。それが怖いのか？ そそくさとムラサキまで纏うとはな……そやつが使った魔法はただの解呪だ。もっとも、込められている魔力は恐ろしく濃密だがな……怖くないと言うなら鎧を脱ぎ、解呪を受けてみればいいさ……」




おおー、煽るねぇ。でも……じゃあ受けてやるよ、とは普通ならないけどね。




「ふん、この俺が臆しているとでも？ いいだろう！ 受けてやるさ！ おい小僧！ やってみるがいい！」

「さすが隊長！ 勇敢です！」




受けるんかーい！ なんて単純な奴だ……あ、本当に鎧を脱ぎやがった。なら遠慮なく『解呪』




「ぬっ……これは……」

「あ……」




「おい魔王、おかわりはないのか？」




ついに魔王呼ばわりかよ。まあ少しは役に立ったから良しとするか。




「ほれ。」




ヒイズルの酒ならまだまだあることだし。くれてやるさ。




「そいつら適当に教育しといてくれよ。具体的にはこっちに近寄らせるな。この湯船は出しておくから俺達が上がったら好きに入ればいいさ。でも傷なんか付けたら殺すからな。」




ピラミッドシェルターに穴を空けやがった赤兜もいるしな。




「分かった。よく言っておく……」




やれやれ。色々あったけどこれでのんびりできるな。アレクもカムイも我関せずって感じで風呂につかってるんだから。言葉で撃退するのはアレクの役目だと思うのだがどうか。