■ 大口

海底に沿って海辺へと泳ぐ。アレクの手を引きながら。




そして波打ち際へ浮上。はぁ、楽しかった。




『乾燥』

『換装』




「カース、さっきはありがとう。いきなり上から降ってきたから驚いたの。」




「いやーごめんごめん。あれって僕のせいなんだよ。大きな貝がいたじゃない？ あいつを獲ったんだけどさ。その名残り、あいつが悪いんだよ。」




「そうなの？ 変な貝もいるのね。でもあんな大きい貝を獲っただなんてさすがカースね。凄いわ。」




ぬふふ。アレクに褒められると嬉しいなぁ。ん？ あれ？ 海岸に何人もの人が集まっているぞ。何やらざわざわしているが……あっ、こっちを見て騒いでる。まさかここ漁業権が必要だったとかないよな？




「おいお前ら！ 大丈夫だったか！」




ん？ どういうことだ？




「早まるな！ 生きてればきっといいことだってあるんだ！」

「そうだ！ 所詮は一夜のことでしかない！ お前たちはまだ若い！ 明日があるんだ！」

「でもよかったぞ。土壇場で思い直したんだな？ さあ、こっちで暖かいものでも食べないか？」




んん？ 何かすごく勘違いされてないか？




「ちょっと待ってくれ。俺達はここで泳いでいただけなんだが……」




「ああ、分かってる。分かってるとも。もう何も言うな。さあ、こっちに来い。浜鍋やろう」

「あの領主に妻を弄ばれたのはお前らだけじゃない。みんな同じなんだ。だから元気を出せ。な？」

「ほら、始めるぞ。そういえばお前ら見かけない顔だな。まあいいや。来い来い！」




領主に妻を弄ばれた？ ここの領主はそんなことしてんのか……アレクがそんな目に遭わされて、それを悲観して心中しようとしたとでも思われたのかな？




「せっかくだからお呼ばれするよ。で、領主ってそんな酷いことすんの？」




おお、大きい鍋だ。中身はまだ空っぽか……浜鍋って言ったよな。すごく興味深い。




「ああ、あの領主は色と欲に狂ってやがる。ちょっといい女を見たらすぐ引っ張り込みやがるんだ」

「不幸中の幸いなのが、ほとんどの場合一夜で済むんだ。あの色ボケ領主はどうやら初物が好きらしくてな、翌朝にはそれなりを金を持たされて解放される」

「だがそうでない場合だってあるぞ。その子のように美しい場合だ。あの野郎が飽きるまで拘束されちまう。もしかしてお前らは今のところ無事なのか？」




「ああ、ヤチロには一昨日来たばかりだからな。それよりこの鍋の中身はまだか？ 何ならこっちで用意してもいいが。」




「あー？ 見ねぇ顔だと思ったら他所から来たのか？」

「へー、どこから来たんだ？ その感じだともしかして外国か？」

「あー、言われてみりゃあ服装が違うもんなぁ。メリケインか？」




なぜローランドを候補に入れないんだよ。ヒイズルでは外国と言えばメリケイン連合国のことなのか？




「ローランド王国だよ。二ヶ月ぐらい前にオワダに渡ってな。それから歩いて旅をしてるところさ。」




あれ？ さすがに二ヶ月は経ってないよな？ 一ヶ月半ぐらいかな。




「なんとローランドかよ！ よく来たなぁ！」

「それがなんで死のうとしてたんだ？」

「よっぽどの事情があるんだろうぜ……もういいじゃねえか。食おう！ ガンガン食おう！」




やっぱりこいつら私の話なんか聞いてないな。別にいいけど。




「お前らこれ捌けるか？」




サザエとアワビだ。刺身で食べたい気分なんだよな。浜鍋も気になるけど。




「こっ、こりゃあ！？」

「サザエじゃねぇか！ それにアワビまで！ 一体どうやって！？」

「あっ！ まさかさっき潜って獲ったんか！？」




「正解。俺たちは別に心中しようとしてたわけじゃないぞ。遊びで潜ってこいつらを獲ってただけだ。それからこれもな？」




魔力庫からパールシャコを出す。改めて見ても大きいよなぁ……




「げえっ！ こいつぁ大口(オオグチ)じゃねぇか！ マジかよ！」

「嘘だろ！ どうやったんだよ！」

「もしかしてお前らってかなり凄腕なのか……？」




へぇー、オオグチって言うのか。まんまだな。




「やっと分かったようね。彼はカース。『魔王』と言えばローランド王国では知らない者はいないほどの強者よ。あ、私はアレクサンドリーネよ。」




おお、やっとアレクが喋ったかと思えば……こいつら信じるかな？




「魔王……？ マジで……？」

「どんだけだよ……ヒイズルで言えば誰だ？」

「乱魔(らんま)キサダーニとか？」




「でも大口を潜って獲ってこれるかぁ？」

「さ、さあ……普通誰もやんねぇし……」

「そんじゃあ傷裂(きずさき)ドロガーか？」




「分かるかよ……まあいいや！ やるぞ！ 食うぞ！」

「お、おおそうだな。食おう食おう！」

「酒はどうだ？ イケるか？」




何やら話し合いをしていたようだが、結局どうなったんだ？ 




「おう飲む飲む。いただくよ。」

「悪いわね。いただくわ。」




「ほれほれ、まあ飲めや！」




おっ、また人数が増えた。




「待たせたな！ 持ってきたぜ！」




おお、やっと材料の到着か。




「よっしゃあやるぜ！ 味付けは任せとけ！ ヤチロの味を堪能させてやるぜ！」

「そんじゃあ俺はこいつら捌いてやるよ！」

「大口はどうすんだ？ 食うのか？」




「ああ食べようぜ。でも後でいいだろ。まずはある物から食べようぜ。よし、乾杯！」




なんで私が乾杯の音頭をとってんだよ。




「かんぱい！」

「ヤチロにようこそ！」

「いよっ魔王！」

「はぁ？ 魔王だあ！？」

「いいから乾杯だぁ！」




しまったな。コーちゃんも呼んであければよかった。伝言(つてごと)届くかな……