■ 浴衣

客室係に案内されて小男こと、ヒョージは入ってきた。




「ひゃはっ、おはようごせぇやす。昨夜はお楽しみでやしたか？」




「ああ、そんなことはどうでもいいんだよ。それじゃあこいつからしっかり話を聞いて動けよ？ もっとも昨日の段階である程度のアタリはついてんだろ？」




「へへっへぇ。もちろんでさあ。おうボウズ。詳しく聞かせてもらおうかぁ」




「そっちはそっちで好きにやれ。じゃあアレク行こうか。」




面倒な話など聞く気はないからな。私達は観光に行くのだ。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんとカムイも来るかい。よーし四人でお出かけだ。




「じゃあシム、しっかりやりなさい。」




「はい！」










さてと。まずは何の目的もなく街を散策といこうではないか。ヤチロより広く、オワダより遊ぶところがたくさんありそうだもんな。とりあえずメインストリート的な大通りを歩いてみようかな。うーん、活気があるねぇ。

服屋に飯屋に酒場にアクセサリー屋か。甘味屋なんてのもあるんだな。そんな並びに武器屋と防具屋って……変な街だわー。

おっ、ギルドも発見。行かないけどさ。宿屋に靴屋に仕立て屋か。色々あるねぇ。




あっ！ 閃いた！ 浴衣を作ろう！ きっとアレクによく似合うに違いない！




「アレク、あそこに行ってみようよ。」




「あれは……仕立て屋かしら？ いいわよ。カースも道楽者ねぇ。」




ふふふ……










ほほう。『仕立て屋ブルタ』か。




「らっしゃーい。」




クタナツのファトナトゥールといい仕立て屋はやる気がないのがあるあるなのか？




「仕立てを頼むよ。ユカタってやつを二着。」




「はいよー。そんじゃ寸法ちょうだいしますぜー。」




やる気のなさそうなおっさんだが、手際はいいな。




「こちらのお嬢さんも計っちまっていいんかー？」




「仕方ないな。手早くな？」




見知らぬおっさんがアレクの肉体に触る……当然胸周りや腰周り、そして尻周りだって……直接手で触れるわけではないが、メジャーらしきものがアレクの胸に沿って……




「おーおー、素晴らしいスタイルしてんねー。おし、そんじゃあ素材は何か希望はあるかーい？」




ふふふ。アレクはボボンキュッボーンだからな。




「値段は気にしないから一番肌触りがいいやつで頼む。温度調節やサイズ自動調整は付けられるか？」




「あー、そりゃあできるけどー。百万ナラー超えるぜー？ あと、肌触りがいいっつーたら 天鵞絨(てんがじゅう)だなー。一着で三百万超えるぜー？ いいのかー？」




てんがじゅう？ 初耳だな。でも面白そうだから構わんだろう。




「それで頼むわ。金は前払いか？」




「お、おお。いや、仮縫いの時でいい……十日ほど時間をもらうがいいかー？」




あー、そうだよな。仕立てってのは時間がかかるもんだよな。むしろ十日なら早いもんだな。




「構わんよ。なら十日後に来る。俺はカース・マーティン。沈まぬ夕日亭に泊まってるから何かあったらそこまで頼む。」




「かぁーお大尽様かぁー。俺はユウ・ブルタなー。若いのにやるねぇー。とびっきりのいい女まで連れてよぉー。よっし！ そんならばっちり作ってやるからなー。楽しみにしといてくれよなー。」




どんな浴衣ができるのか楽しみだな。さすがに羽織袴なんて注文する気はないが、浴衣ぐらいいいだろう。あぁでもアレクの着物姿も見てみたいなぁ……まあいいか。他の大きい街に行った時でも構わんだろう。

それに柄やデザインについては特に注文しなかったし、どんなのが出来上がるか余計に楽しみなんだよな。防御力はスカスカだろうけど、たまにはそんな道楽をしたっていいよな。あ、下駄もありか……




「お待たせ。どんなのができるか楽しみだね。」




「ユカタってヒイズル独自の服よね。宿にも置いてあったわね。」




「そうなんだよ。それでいいやつが欲しくなってさ。きっとアレクに似合うからさ。」




「ふふ、楽しみね。」




よし、さあ次はどこに行こうかな。アクセサリー屋、宝石屋は特に用はないな。アレクにはすでに最高の首飾りがあるし、まだ加工をしていない宝石だってたくさんある。仕立て屋で結構時間を使ったことだし、ここは休憩かな。茶店か甘味屋か……




よし、ここはアレクに合わせて甘味屋だな。




「あそこで少し休んでいこうよ。」




「いいわよ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは美味しそうと言い、カムイは食うものがなさそうだと言っている。そりゃあ甘味屋に肉は置いてないだろうさ……




さあて、どんな甘味があるのかなー。ローランドだと甘い物って高いけど、ここではどうなんだろ。