■ 【過去】

イザベルは昔を思い出していた。

自分とは生まれも身分もあまりにも違うアラン。そんなアランを深く愛してしまったことを。

そしてアランが自分を手に入れるために無茶をしてくれた日々を。













「イザベルさん？ 私アランが欲しくなりましたの。譲ってくださらない？」




いきなり無礼な物言いをしてきたのはグロスピロン侯爵家の二女シルヴェーヌだった。




「あらシルヴェーヌ様。その件でしたらきっぱりお断りしたはずですが？」




「おや？ 子爵でしかないゼマティス家のあなたがグロスピロン侯爵家である私の頼みをお断りになるの？」

「いくらシルヴェーヌ様がお優しいからって限度がありますわ！」

「シルヴェーヌ様がこうしてお願いされているというのに何と失礼な！」




取り巻きの無礼さも相まってイザベルはかなり気分を害していた。




「何と言われても無理なものは無理です。アランが欲しいなら直接本人にどうぞ。」




「ふっ、その言葉聞きましたわ。せいぜい後悔しないことね？」

「シルヴェーヌ様の魅力ならどんな男だって靡きますわ！」

「その時どんな顔をするのか楽しみですわ！」




当時の王都では見栄えのよい男を囲い込むことが貴族女性のステータスだった。中でもアランやフェルナンドのように見た目だけでなく強さも併せ持つ男の人気は凄まじかった。




そんなアランは随分と前からイザベルに夢中になっており相思相愛の間柄だった。そんな時、アランに目を付けた貴族女性、とりわけイザベルの同級生は身分をかさにアランを譲れと言うこと枚挙にいとまがなかった。










あれはイザベルが魔法学院二年生の頃だった。ある日、イザベルは一人昼食をとるべく食堂へと立ち入った。




「あら？ イザベルさんじゃない。奇遇ね。ご一緒しましょうよ」




シルヴェーヌとその取り巻きが現れた。イザベルはため息をつきつつ返事をする。




「遠慮しておきます。一人でゆっくり食べたいもので。」




「あらそう？ 残念ねぇ」

「せっかくシルヴェーヌ様がお誘いくださったのに何て無礼な！」

「一人で昼食だなんて寂しいくせに！」




無視して食事を始めるイザベル。同じ王都内に実家があるにもかかわらず、寮で生活している理由の一つ。それはここの食堂の料理が絶品だからだ。だからイザベルは朝、昼、晩と三食ともこの食堂で食べている。実家の料理人も腕が悪いわけではない。この食堂の料理人のレベルが高過ぎるのだ。




その時だった。




「おっと、ごめんあそばせ！」

「あっ、足が！」

「ああ、手が滑ってしまったわ！」




相次いでイザベルに向かってトレイごと食事が降り注ぐ。




それを微動だにせず我が身で受けるイザベル。彼女ほどの魔法使いならいくらでも防ぐ方法はありそうなものを。




「あら？ そこにいらしたの？ 気付きませんでしたわ」

「料理が増えましたわ。よかったらお食べなさったら？」

「お一人でごゆっくり召し上がるといいわね？」




「そうですわね。料理人が心を込めて作ってくれた料理ですもの。全部いただくわ。」




イザベルは汚れなど気にもせず自分のトレイ内にぶち撒けられた料理は全てたいらげた。




「ああ、おいしかった。みなさんも料理を粗末にしてはいけませんわ。罰があたりますわよ？」




その様をじっと見ていたシルヴェーヌ達はと言うと……




「あなたも貴族の端くれでしょう？ はしたないにも程がありますわ！」

「よくそんなことができますわね！」

「アランが知ったらどう思うことか！」




「ふふ、言いたいなら言えばいいんです。ではご機嫌よう。」




なお、夕食時にも同じことは起こった。しかしイザベルの対応も同じだった。










そして週末。イザベルはアランとの逢瀬を楽しんでいた。

事後、アランの腕枕で夢現。




「変な貴族がいっぱい来てよ、まったく手に負えないぜ。」




「大変ね。少しぐらい火遊びに付き合ってあげてもいいのよ？」




「バカ言え。あんなのと遊ぶぐらいなら稽古してた方がマシだ。イザベルを捨てて我が家に仕えろとか、私の第二夫になれとかよ。頭おかしいぜ。」




「うふふ、大丈夫よ。もうすぐいなくなるから。」




「おっ、そうかそうか。それよりイザベルの方に行くバカな男はだいぶ減っただろ？ モテる女は大変だよな。」




「うふふ、どうかしら？ フェルナンド様ほどの男性に言い寄られるなら大歓迎よ？」




「くくっ、お前は悪い女だよ。」










そして週が明けてもイザベルには同じことが繰り返された。




そんなある日の夜。シルヴェーヌは自室で召使いの少年に自らの女陰を舐めさせていた。スカートをまくりあげ、下着は脱いでいる。

なお、彼女は寮ではなく実家暮らしである。




「そうよ、もっと激しく舐めなさい。指も入れるの、そう、いいわぁ……」




「お、お嬢様ぁ……」




「ほらもっと！ 吸いなさい！ 私の敏感なところをもっと！ ほら！」




「は、はぃズビッ」




「ちょっとあなた、下人の分際で何大きくしてるのよ！ 生意気ね！ 脱ぎなさい！」




「は、はひぃ」




「訂正ね。小さいわね。ほら、私の手で握っただけで隠れてしまうわ？ ほらほら！」




「あう、お嬢様！」




「ちょっと！ 汚い汁を飛ばさないでよ！ 汚いわねえ、ほら、私の指、しっかり舐めなさい！」




そこにゆらりと現れる怪しい人影。




「こんばんは。楽しい遊びをしているのね？」




「ひゃっ！ イ、イザベル！？ なんで！？ どうやって入ったの！？」

「ひいいいっ！ 護衛！ 護衛を呼んできます！」




「だーめ。」




『麻痺』

『消音』




泡を吹いて倒れる召使い。




「ち、ちょっと何するのよ！」『風斬』




「くすっ、そんな魔法が私に効くとでも？ うふふ。」




「な、何するつもりなのよ！」




「当ててみて？」




「ち、違うの、ゆ、許して、ア、アランからは手を引くから！」




「うーん？ 違うわね。アランはあなたごときが何をしようとどうにもできないわよ？」




「じゃ、じゃあ許してくれるの！？」




「うふふ、そう思う？」




先ほどからそれなりの物音を立てているのに誰も来ない。いくら消音の魔法を使っているとは言え所詮は音を消すだけの魔法だ。また、先ほどから何度も魔力を飛ばして助けを呼んでいるのに。




「だーれも来ないわよ？」




「な、何をそんな……」




「この家で生き残ってるのはあなたとそこの子の二人だけ。いや、もうあなた一人ね。」




シルヴェーヌが目を向けると少年は目を大きく見開き苦悶の表情のまま、事切れていた。




「ま、待って！ なぜ！ どうして私が！」




「うーん、分からない？」




「グロスピロン侯爵家なのよ！ 一体何人の人間がいたと思ってるのよ！ それを皆殺しにしたって言うの！？ そんな理由が一体どこにあるというのよ！」




「料理を無駄にしたからよ。」










「は？ り、料理？ 無駄って、え、え、まって、な、何、何なの？」




「あなた達が私に料理をトレイごとひっくり返した回数は五十四回。あの人数で朝昼晩と飽きもせずよくやったものね。お洗濯が大変だったわ。そしてこの屋敷の人数、あなた以外で五十三人。」




「そ、そんな、だ、だって、そんなことで、私の、家族、が？」




「みんな死んだわよ？ 残りはあなただけ。原因はゼマティス家を侮ったこと。じゃあね。」




『膨破裂張(ぼうはれっちょう)』




シルヴェーヌの体が膨らんでいく。まるで風船のように。




「あ、ば、があて、まっ」




そしてシャボン玉のように破裂し、室内は血の海となった。しかし、イザベルには汚れ一つない。そして窓を開けることもなく、その場から消えてしまった。安物のイヤリングを片方だけ、その場に落として。










通常の場合、貴族に悪意を持って無礼を働けば、その場で決闘になってもおかしくない。しかしその場合、勝ったとしても次から次へと復讐の連鎖が始まることだろう。

確かに何人で来ようともイザベルの敵ではないが、それでは効率が悪い。だからイザベルはこんな時、家族ごと皆殺しにすることにしている。復讐などという怠い行為に付き合うつもりはないのだ。

また、訴え出る人間がいない以上、仮にイザベルが犯人であるという確かな証拠があったとしても誰にもどうにもできない。貴族社会での常識は『負けた者は貴族ではない』なのだから。




イザベルの実力を知っていながらも、身分の違いでどうにでもなると勘違いしている貴族は多い。それは今も昔も変わらないのだろう。