■ 迎合

場所を移すと言っても近くの空き地に移動しただけだ。先に渡しておくものもあるしな。




「まずこれだ。お前ら二人で分けるといい。」




魔力庫から取り出したのは五千二百万ナラー。かなりの大金だ。実際は店の取り分があるだろうから通常ならここまで稼げたとは思えない。だが私の知ったことではない。きっちり渡してやるまでだ。




「こ、こんなに……」

「あ、ああ、ありがとうございます……」




やはり素直に感謝されるってのは気分がいいものだ。




「それからこっちはお前らに見舞金だ。店がなくなったんだからしばらく困るだろ。」




一人一律百万ナラー。十人もいないから私の懐が痛いなんてこともない。




「あ、あり、がと……」

「い、いい、んです、か？」

「う、うう……助かります……」




「ちょっと！ アタシは！ アタシはアンタに口説かれてたんじゃないの！？ アタシだって夜の女よ！ アンタにはそれだけの甲斐性があるんだ！ 妻がいるぐらい許してやるさ！ だからってアタシを遊びで口説いたってんなら許さないよ！」




すっごい勘違いしてる……夜の女は客を惚れさせてナンボなんじゃないのか？ 自分が惚れてどうする……




「誤解があるな。ちょっとそこの物陰に行こうか。いいもの見せてやるよ。」




「ちょ、物陰で、いいものって……もうすぐ日が暮れるけど、まだ明るいんだよ？ もぉ……せっかちなんだから……」




やっぱ勘違いが酷いな……あだ名を付けるなら……暴走処女とか？ むしろ妄想娼婦？ そのまんまじゃん……




ちょっと悲しい現実を知ってもらおう、いや……その目で見てもらおうかね。少し恥ずかしいけど……




物陰に着いた。ベルトをほどき、トラウザーズとパンツを少しおろす。




「ちょっ、いきなりなんてことを……そ、外でだなんて……街娼なんてしたら騎士団に睨まれるぅ……」




知ってるよ。それはローランドでも同じだからな。外で客と行為に及ぶのは違法なんだよね。いわゆる立ちんぼも同じく違法。店に所属してない者が個人で売春的なことをするともれなく違法だよな。




「あぁ……んんぅ……」




そうは言いつつも目は私のモノに釘付け。見慣れてるだろうに。




「これを大きくすることができたらお前の望みを叶えてやるよ。ローランド王国王都の一流店だって紹介してもいい俺の側室にしてやってもいい。」




「ほ、本当かい！？ そんなことでいいのかい！？ や、約束したからね！」




我ながら悪いことを言ってるよなぁ。でも諦めさせるにはこれがベストと見た。




女は迷わず私の前にしゃがみ込んで……いきなり咥えた。まずは咥えるだけで舌を転がしている。まずはじっくり責めようってわけね。




「ね、ねぇ……ふぉ、ふぉお？」




どう？ って聞いているのかな？ 悪いが無視だ。お、舌の動きが激しくなったか。意味ないんだけどね。




「んん……大きくならないぃぃ……んあっ、はぅっ……んんっ……」




そうだよ。なるわけないんだよ。あ、ついに顔が動き出した。手で私のモノの根本を掴みつつ吸いながら顔を引いては押しつけている。ゆっくりとしたストローク。きっと技巧の限りを尽くしているんじゃないだろうか。




「ああっ、んんっ、んむっ……んっんっんっ……んぷっ……」




悪いね。一生懸命やってくれてるんだろうけどね。




「そろそろ時間切れだ。無理しなくていいぞ。」




「だっ、だめ……絶対大きくっしてやっんっむぅんんっんっ……」




なんだかめちゃくちゃ激しくストロークしてるなぁ。でも無駄なんだよね。どれだけ技巧の限りを尽くそうとも私の体はアレクにしか反応しないんだよ。




「なんっ、なんでぇ……あっんんっぐむっむぅぅうぅ……」




悪いね。無理なもんは無理だぜ。




「さあ、時間切れだ。お前下手くそだわ。一流店を紹介するって言ったのは撤回する。顔はきれいだし技巧もそれなりにある。だが心が伴ってない。客の心に寄り添う気持ちがないだろ。それじゃあ一流店に入ってものし上がることなんかできないぜ。出直してこい。」




「そ、そんなぁ……こんなに尽くしたのに……」




さすがにそれは違うだろ。ちょっとしゃぶっただけで尽くしたとは言わんだろ。




「残念だったな。ほれ、これやるから適当な店に移りな。」




他の奴にも渡したけど、こいつにはもう百万ナラー。まあ労力を使わせたってことでボーナス的な？




「はあ！？ そんなはした金で終わりってのかい！？ ふざけんなぁ！ アタシを安く見んのもいい加減にしなぁ！ このフニャチン野郎があ！」




効果は抜群だ……




「アタシぁこれでも棒涸らしのオルガニコって言われてんだよぉ！ あんたみてぇなフニャチン野郎なんざ相手にする女じゃないんだよぉ！」




知らねーよ……




だって私の体はアレク以外に反応しないのだから。超強烈な契約魔法がかかってるんだぞ？ いくら熟練の娼婦が熟練の手技舌技を駆使しようとも……




おっ、ぷんぷんしながらも金を拾って行ってしまった。よしよし。




『浄化』




やれやれ。適当なことを言ったばかりに面倒なことになってしまったな。










さて、気を取り直して……




「おい、ローランドに帰りたいんなら付いてこい。まずはオワダ行きの手配を整えるからな。」




おずおずと付いてくる三人。これでいい。余計な荷物は抱えないに限る。あの女はこのままテンモカで生きていく方がきっと向いてるのさ。さらば名もなき直情女よ。










「お、おい！ ま、待ってくれ！」




帰り道。私の前を塞ぐのは誰かな？




「何か用か？」




初めて見るおっさん。いや、おっさんってよりは少しだけ紳士寄りかな。




「あ、あんたなんだろ！ ローランドの魔王とは！？」




「そうだが？」




「ロ、ローランドの女を倍額で買い取るっていうのは、ほ、本当なのか！？」




「本当だ。ただしその女を買った時の値段が基準だからな？ 適当にふっかけてもバレるからな。で、売りたいのか？」




「そ、そうだ！ うちの店には三人ほどいる！ 年季はまだ明けてない！ 倍額とは言わない！ 三人まとめて一千万ナラーでいい！ どうだ！？」




ほほーう。さっきのデモンストレーションが効いたかな。




「じゃあ約束な。正直に言ったら一千万ナラーで三人買い取ってやる。いいな？」




「あ、ああ、もちっろろろんんんんっんん！？」




こいつだって娼館の楼主だろうにやけに素直だな。




「本当は三人合わせていくらなんだ？」




「か、買い取り時で九百万だ……」




へー。これは驚きだ。なんて良心的な奴だ。




「いいだろう。明日の昼前ぐらいに沈まぬ夕日亭に連れて来い。その時に一千万ナラーを渡そう。約束だぜ？」




「も、もちろろろろんんんっんんんん……」




隣の客は契約魔法がよく効く客だ。早口で言っても別に難しくないな……




隣の優良楼主は老人だがよく労働する優良ロスハイム楼主だ。私は何を言ってんだ……？ ロスハイムって何だよ……




「ああ、そうだ。明日お前と一緒に来た楼主に関しては今後寛大な対応をしてもいい。お前の口利きに免じてな？ 分かるな？」




「そ、それって……」




「好きに解釈しろよ。お前が他の楼主に恩を売るも気に入らない店を除け者にするも……な？」




「ああ！ ありがとうございますありがとうございます！ 必ずや！ 魔王様のご恩に報いてみせます！」




何事も先駆者は危険と引き換えに甘い汁を吸えるものだ。今回はいち早く挨拶に来たこいつに便宜を図ってやろう。




「あ、あの！ 私は南西六区で娼館『望海の塔』を営んでおりますスイメニ・ユリハマーと申します！ 明日の昼前に！ 必ずお伺いいたしますので！」




「ああ。今夜はこれでその三人に旨いものを食べさせてやってくれ。」




小判を一枚渡す。




「はい！ かしこまりましたぁ！ お気遣いありがとうございます！」




今夜は客を取らせないでやってくれって言おうかとも思ったが、それはやりすぎだ。あれで充分だよな。上手くいけば明日の夜にはオワダに着いてるんだから。




さて、宿に帰ったらもう三人ほど娼婦が待ってるわけか。これ宿の者は絶対勘違いするよな。八輪車でもやるのかと……