■ 懐柔

ふう……十一人終了。

結構疲れるな……やっぱり私に頭を使うことは向いてない。さて、最後の一人。




「待たせたな。」




「いえ、良きものを見せていただきましたえ。改めまして『満男夢(マンダム)』のジーナ・セセラゴと申します。うちからはこの四人ですえ」




「どれどれ……」




男が四人。買い取り時の価格がまとめて二千三百万ナラーか。結構高いな……ああ、これって一人だけ二千万近い奴がいるのか。似顔絵を見るとかなりの美少年だね。ウリエン兄上を幼くして細くしたらこんな感じかも知れないな。




「この内容に嘘や間違いはないな？ そして他に帰りたがってる者もいないな？」




「ええ。ありませんし、いませんえ。お代は四人合わせて三千万ナラーで結構ですえ。うちだけ欲をかく訳にはいきませんから」




「いいだろう。ほれ。」




「確かに頂戴しましたえ。これにてうちらの店には手出し無用で頼みますえ？ お客として来ていただけるなら大歓迎しますけどねえ」




「そっちは間に合ってる。うちのアレクサンドリーネより美しく、叡智と気品と魔力に溢れた床上手がいるとでも言うのか？」




「さてねえ？ 床上手ならいるかも知れませんえ？ 例えばうちとか。今夜どうですかえ？ 悦楽の限りを尽くしてみせますえ？」




そんな太い体で言われてもな。肌艶は良さそうだが。




「はは……悪いな。それはそうと、全員に確認しておくが……今後ローランド人を買った場合は話が別だからな？ 次は値段に色を付けて買い取るなんて真似はしない。いきなり店が更地になると思え。身元確認はしっかりやれよ？」




意味もなく魔力を撒き散らす。ダダ漏れだ。ほぉら、寒気がするだろう？




「え、ええ……重々承知しており……ますえ……」




へえ。この女は体だけじゃなく肝まで太いんだな。他の奴らは一言も喋れなくなってるのに。




こうやって買う店が減れば拐われる人間も減るか……

うーん、たぶん違う街や違う店に売られるんだろうなぁ……










よし！

気分を切り替えて昼飯だ！ 楼主達は帰ったが買い取った奴らには食わせてやらないとな。




「これだけ全員入れる？」




近くに控えていた客室係に相談。




「ええ、大丈夫です。どうぞこちらへ」




四十人以上いるが問題ないか。さすがは高級宿。食堂も広いね。




「メニューは任せる。適当に人数分を頼むな。俺達の分も同じでいい。」




「かしこまりました」




「よし、じゃあお前ら。昼飯にするからさっさと座れ。軽く今後のことを説明してやるから。」




きびきびと動く奴もいれば、のそのそと動く奴もいる。私はさっさと座れって言ったんだがな。










「あー、お前らが座るまで三分かかった。次からきびきび動け。じゃあ今後のことだが……」




「何をさせるつもり！？」

「今度はどこに連れていくの！？」

「男も女も見境なく買い集めるなんて……どんな変態よ……」




「それを説明するから黙って聞け。質問は後、手を挙げた者から一人ずつ答えてやる。」




よし。黙ったな。少し魔力を放出してやったからな。どこも何もローランドに帰りたい者ってことで集めたんだけどな。




「お前らの行き先だがオワダだ。そこですでに集まってるローランド人と一緒にローランド、おそらくバンダルゴウへ渡ることになる。そこから後は好きにしろ。帰ってからの身の振り方に不安がある者は後で相談だ。ここまでで質問は？」




ぷるぷると震える手が挙がる。




「よし、そこのお前。」




「バンダルゴウで好きにしろってどういうこと……ですか？」




「そのまんまだ。お前達は自由だから好きにすればいいだけの話だ。ローランドに帰りたいんだろ？」




帰りたい者だけを買い集めたんだから。




「まさか……本当に？ そんなことしてあんたに、何の『風弾』ときゃっ！？」




「あんたじゃないわ。魔王様と呼びなさい。でないと次はその腹に穴を空けるわよ？」




おお、アレクは厳しいね。




「ご、ごめな、さ……魔王様に何の得が……あるんですか？」




「得なんかないぞ。むしろ大損だ。今からどんだけ金が出て行くかも分かったもんじゃないしな。」




ちなみに現金は三億ナラーを切った。エチゴヤから巻き上げた金も残り少なくなってきたなぁ。




「じゃ、じゃあなぜ！ 損をしてまで助けるんですか！？ 体が目当てですか！？ こんな汚れた体で良ければいくらでも差し出しますよ！」




いらーん。




「お前は仲間が困ってたら助けたいとは思わんのか？」




「思うに決まってる！ 決まってるけど……ここじゃあ情けをかけた方が負け……稼げる女が勝ちだから……」




稼げる男もいるんだろうなぁ……




「助けたいけど助けられないって言いたいのか？」




「そ、そうです……」




「なら、俺が助けたいから助けて何か文句があるのか？ 同じローランド王国の仲間だろ？ 俺達はクタナツ出身だが、お前はどこだ？」




「ホユミチカの南……ホレ村……」




「なんだ。同じフランティア領じゃないか。ならますます助けたっておかしくないだろ？」




もちろんそんな名前の村なんか知らないけどね。




「クタナツの……私、もう十年以上前だけど……クタナツ騎士団のマーティン様に助けられたことがあって……その時は魔物が相手だったけど……でも……盗賊に拐われた時は助けてくれなくて……ううっ……うううっ……村に、ホレ村に帰りたいよぉーーーーー！」




へー。父上やるなぁ。大抵北の方ばかり行ってるイメージだったけど、南にも行くんだね。




「だから帰してやるって。今度は盗賊なんかに捕まるなよ。今あっちじゃ盗賊はかなり減ってるけどな。」




総数は減っただろうけど、合併して大きな集団になってそうだけどね。




「聞け！ この魔王ことカース・マーティンは！ 好色騎士アラン卿と！ 聖なる魔女イザベル様の三男！ お二人の名にかけて！ お前達をローランドの地まで送り届けるだろう！ それが信用ならぬ者はこの場から去れ！ すでに払った金を返せなどとは言わぬ！ 魔王の気高き心根が分からぬ者に！ 慈悲を受ける資格などない！」




おおぉ……アレクすごい……拡声を使ってないのにずばっと響いたよ。めっちゃかっこいい。




「好色騎士……？」

「無尽流の……？」

「確か剣鬼と……」

「魔女様って……」

「王都の……」

「皆殺しの……」




こいつらにローランドの魔王って言っても通じないよなぁ。大昔に拐われてきたんだから。それでも父上や母上のネームバリューなら通用したようだ。




しかし困ったな。アレクめ……ローランドまでって言っちゃったね……

もー！ オワダに送って終わりにしようと思ったのに！




まあいいや。食事の用意ができたようだ。とりあえず一旦中止。食べてからにしよう。