■ 可愛

いやー番頭の奴はご機嫌だったなぁ。ポリーヌみたいな女が酌をすれば酔いもひとしおなのかねぇ。鬱陶しくなったから途中で出たけどさ。




「夜道をこうして歩くのも気分がいいね。」




「そうね。熱くなった体に……夜の冷たさが気持ちいいわ。それにしても……ポリーヌもバネッサも、女には色々あるわよね。あの時もし、私が売られていたら……同じ目に遭っててもおかしくなかったのかしら……」




あー……バラデュール君が死んだ時か。売られる直前だったもんな。だが……




「そうでもないよ。もしあの時、僕が行くのが遅くなって売られてたとしても、必ず僕が助けるから。絶対に。」




当たり前だ。ヒイズルやローランド王国を灰にしてでも探すに決まってる。




「カース……大好き……ありがとう。」




私の腕にぎゅっと抱きついてくるアレク。ふふ、かわいいなぁ。




「おーおーこぉーんな夜道でイチャイチャしやがってよぉー？」

「あーあー熱いねぇ？ ったくよぉ？ イラつくぜぇー」

「おっ？ この女ぁ激マブじゃん？ ひゃはっ！」




見たところ冒険者か。そういや番頭が少し治安が悪くなってるって言ってたもんな。こうやって暴れても騎士なんか来ないもんな。




「お前らいいもん見せてやろうか？」




「あぁん？ 三回まわってニャアとでも鳴くんかぁ？」

「いいや裸踊りだろうぜ！ ほれ、さっさとやれや？ そしたら勘弁してやんぞ？」

「ばぁか！ 裸踊りならこっちの女にさせようぜぇ！」




『水壁』




うん。いいもの見たろ？ 発動する瞬間を感知できないほどの超速水壁。奥義ってのは基本の中にあるんだぜ？




「て、てめぇ！ 何しやがるこらぁ！」

「俺らぁ誰だと思ってんだぁ！」

「ノトの六等星ノートリアスだぞ！ 仲間ぁまだまだいるからよぉ！」




ノトのノートリアス……ゴロがいいな。ノトってどこだ？

それにしてもいつものことだが、なぜこいつら系は囚われてるのにここまで強気なんだ？

まあいいや。では拷問タイムと。










「で、ノトってどこだ？」




「はびぃ……こごがら北の……街でず……」




あー、北か。寄るとすれば今回の旅の終わりぐらいかな。




「それがなぜオワダにいるんだ？」




「ばぃ……ガゲギョー迷宮にいぐのに……」




なるほどね。冒険者が入れるようなったとでも噂を聞いたのか。




「よーく分かった。じゃあお前ら、とりあえず有り金全部出しな。そしたら命は勘弁してやるよ。」




「はびぃ……」

「うげっぼ……」

「ばぁい……」




ほほう。まあまあ持ってるな。総額二百万ナラーってとこか。その日暮らしの冒険者にしてはやるじゃん。




「ギルドの残高と装備には手をつけないでやるよ。今度からこの顔見たら気をつけろよ？」




「はびぃ……」

「うげっぼ……」

「ばぁい……」




後は真人間になる契約魔法をかけて終わりだ。酔って夜道で若人に絡むなんて最低だからな。まっすぐ生きろよ？ いやぁ私も優しくなったもんだ。




『風斬』




「絡む時は相手を見てやりなさい。今日のところは耳だけで勘弁してあげる。」




「はびぃ……」

「うげっぼ……」

「ばぁい……」




あらあら。アレクったら。もう契約魔法が効いてるから大丈夫なのに。すでに顔中血だらけだから耳ぐらいなくなっても違和感ないな。いや……肩までざっくり切れてるじゃないか。僧帽筋って言うんだったかな。




「アレクにしては珍しいね。」




追撃をしたことも、制御が甘いことも。酔ってるからか。




「せっかくカースといい気分で歩いていたのを邪魔したからよ。まったく……」




「それもそうだね。多少治安は悪くなったみたいだけど、領主がいなくても街は動くもんだね。」




「そうみたいね。民衆がこれに気付くと支配体制が揺らぐのよね。天王とやらはどうする気なのかしら？」




魔物や盗賊、そして他領からの侵略がない現在、領主が治めなくても街が回ることに気付いたら……私の知ったことじゃないね。ヤチロだって商人が暫定領主やってんだし。ここでも同じことが起こっても不思議じゃないよな。




さて、海の天国館に着いた。どの部屋が取れてるかなー。










「ようこそお越しくださいました魔王様。離れの白砂(しらさご)を担当いたしますツルマでございます。再びお目にかかれて嬉しゅうございます。ささ、ご案内いたします」




「白砂って言うとこの前の？」




「左様でございます。たまたま空いておりましたもので。お食事などはいかがいたしましょう？」




腹は減ってないから……




「軽く飲みたいかな。お任せで何か見繕ってくれる？」




「かしこまりました。すぐにお持ちいたします」




コーちゃんがもっと飲みたいって顔でこっち見るんだもん。










「それではしばしお待ちくださいませ」




「ああ、頼むよ。これはお土産ね。」




カゲキョー迷宮でゲットした何かの肉。残り少ないけどまあ問題ない。




「まあ！ 美味しそうなお肉でございますね！ いつもありがとうございます！ ありがたくいただきます」




うーん、やはりこの部屋はいいな。畳の香りを嗅ぐとダイブしたくなっちゃうね。途中の庭園も風流でいい。ここはいい宿だ。




「カーぁスっ！」




「うわっ……と……」




アレクが飛びついてきた。受け止めてもよかったのだが、せっかく畳なのでそのまま一緒に倒れ込んだ。そのままなぜか私のウエストコートに顔を突っ込もうとするアレク。サイズ自動調整機能にケンカ売ってるな？ 




「ふえぇーん入らなーい！」




完全に酔ってるな。言葉遣いが全く別人だわ。さっきまではこんな感じじゃなかったのに。だが、それだけに可愛くて仕方ないな。まったくアレクったら……悪い子だ。