■ 稽古

さあ稽古（狼ごっこ）の開始だ。狼は誰だ？




「さて、今日から君達に剣術を教えることになったフェルナンドだ。まあ私のことは先生と呼んでもらおう。ところでウリエン、騎士や冒険者にとって一番大事なことは何か分かるかい？」




「押忍！ 敵を倒すことだと思います。」




「悪くない、が正解とも言いにくい。さてはアランから聞いてないな？ 正解は生き残ることだ。騎士の場合、死ぬことも仕事だったりするが、そもそもその仕事を達成するために、最低そこまでは生き残る必要がある。

私のように冒険者は尚更さ。簡単だよな？」




「お、押忍。でも生き残るためにはやはり敵を倒さないといけないのでは……」




「ところがウリエン、君に、君達に私が倒せるかい？ どうやっても無理だよな？ となると、どうするべきだと思う？」




「押忍、先生より強い人間を連れてくる……でしょうか？」




「ほほぉー面白い！ 君はさっきからいい所を突いてくるよ。さすがアランの長男だ。王都辺りで勘違いしてる貴族の子息とは大違いだね。しかし残念、呼びに行く時間がないよね？ 私は目の前にいるのだから。となると？」




「お、押忍、もう逃げるしかないのでは……」




「大正解！ 話が早い！ 君は素晴らしい。これまた逃げることを恥だと考えてるバカがいてね。逃げるぐらいなら死ぬって具合さ。君達が私から逃げられるかはともかく、戦うよりは逃げた方が生き残れそうだよな？」




「押忍、たぶんそうだと思います。」




「だから今日からしばらく全員で狼ごっこをするってわけさ。簡単だよな？」




「「「押忍！」」」




逃げることが大事なのか。三十六計逃げるに如かずってか。




「さあルールを説明するよ。私はこの癒しの杖を持って君達を追いかける。君達は好きに逃げろ、もちろん庭からは出てはいけないよ。私は追いついたらこの杖でケツを叩くから、当てられた奴はその場に座っていなさい。

当てられた順番によって点をつけるからね。最初が一点、次なら二点、最後まで残ったら三点だ。三人に当てた時点で一回戦終了、これを十回やって最も高得点の子にご褒美、最低点なら罰ゲームだ。分かったね？ さあ逃げろ！」




私達は思い思いの方向にバラバラに逃げた。

普段やってる狼ごっことは違う、本物の狼に追われるようなものだ。いや、絶対狼より危険だ。どのぐらいの強さで叩かれるのか…




ピシッ、痛っ！

もう叩かれた。でもよかった、思ったより痛くない。




「さて、最初の獲物はカース君か。そこに座ってね。さあ次はどっちだ？ しっかり逃げるんだよ？」




次の瞬間私の目の前を兄上が飛んでいった。 

叩かれたらしい。兄上はピクリともしない。




「ほらほら逃げろって言ったよね？ 当たっても知らないよ？ 残りはオディロン君だな。」




「ぎゃぁーマリーぃぉ助けっ」




言い終わらないうちにオディ兄も叩かれて転げている。兄上ほど強くは叩かれなかったようだ。




「一回戦終了ー。早すぎるな。もっと逃げないとだめだよ。ほら、ウリエン起きな。」




『水球(みなたま)』




おお、魔法だ。サッカーボールぐらいの水の球が兄上の頭に落ちる。




「ううっお尻が痛、あれ？ 痛くない？」




「癒しの杖だからね。当たった瞬間は痛いがその瞬間に治癒してるんだよ。もっともぶっ飛んでどこかに当たったら怪我するよ。まあそれもまた叩けば治るってものさ。

さあ、二回戦行くよ！ 逃げろ！」




こうして私達は恐怖の狼ごっこを続けた。オディ兄は少し、私はかなり手加減をしてもらっているようだ。しかし体格、体力の問題でどうしても私が先に捕まってしまう。

これは悔しい。




せめて二番目に叩かれるぐらいには逃げたい。何かアイデアはないものか。




「オディ兄ー あそこでマリーが見てるよー」




囁き作戦だ。兄を犠牲に私は逃げる！




「え？ マリー？ どこどっぐわっ！」




「オディロン君、よそ見はよくないよ。怖い狼さんが来てるんだからね。その点カース君、お見事。他人を犠牲にしてでも生き残る根性は大事だな。実の兄を犠牲にするとは恐ろしい子だ。」




ふふふ褒められた。やはり私は間違っていない。

そうして十回戦が終わった。兄上はびしょびしょのバテバテだ。




「さあ結果発表だ。高得点はウリエン！ 最低点はカース君！ウリエンへのご褒美はこいつ、『ペイチの実』だ！

魔境に近い森で見つけた高級品だからね、金出せば買えるってもんじゃないんだよ。さあ今すぐ食べるといい。体力・魔力を少しは回復してくれるし、上限もほんの少し上がるらしい。」




すごーい！ そんな果物があるのか。

さながら金のりんごや、神酒の雫ってとこだろうか。




「さて最下位のカース君は罰ゲームだ。この癒しの杖を頭の上に持ち上げたまま庭を二周してもらおう。」




そんなことでいいのか？




「押忍！ やります」




意外と重たいな、いや私が二歳だからか。そりゃ自分の身長と同じぐらいの杖は重いよな。これを頭上に持ち上げて二周か。

とても走れないな。ゆっくり歩くしかなさそうだ。




「他の二人はもう中に入っていいよ。今日はここまでだ。解散！」




「「押忍！ ありがとうございました！」」




結局庭をたった二周するのに二十分かかってしまった。そんなに広い庭でもないのに。でもやっぱり外を走り回るのは楽しいなー。

普通の狼ごっこなら尚更よかったのに。しばらくこんな稽古なのだろうか？

R18表現のない、ヌルいバージョンもあります。

通称ぬるきんと言います。




異世界金融【改】 〜元教師は転生したら働かなくてもいいように無双する〜




https://ncode.syosetu.com/n4956fw/




こちらのえろきんと合わせてご愛読いただけると幸いです。

本年もよろしくお願いいたします。