■ 受付

その後、私達は仲良く受付を済ませた。結局私が参加するのは一、四、五日目となってしまったが……やれやれだ。一回戦負けぐらいは避けたいねぇ……

あ、そうだ。




「おいゴッゾ、どうせ暇なんだろ？ ちょっと宿まで来ないか？」




「あぁん？ 暇じゃねぇわぁ！ おめぇに返す金ぇ稼がんといけんからよぉ！」




本当か？ 暇そうな顔してるぞ？




「いいから来いって。酒飲ませてやるからよ。」




「お、まあそれなら行ってやってもええけどよぉ……」




コーちゃんとカムイの分の受付はまだしてない。一応カムイの意思も確かめてから二人まとめて行うつもりだからね。




「それよりおめぇ初日に出る気になったみてぇだなぁ。俺に勝てるとでも思ってんのかぁ？」




「勝てるわけないだろ……お前どころか後ろの三人にも勝てねぇよ。そいつらも出るのか？」




「初日にぁ出ねぇよ。俺が出るからよぉ？」




そりゃそうだ。




魔力もなしの素手の殴り合いで私に勝ち目などない。それでも出る理由は……こいつらに話す必要はないな。




「俺ぁ二日目に出るぜ！ てめぇも出てみろよ、あぁ？」

「俺ぁ三日目だぁ！ 俺の長ドスが血ぃ吸いたがってんぜぇあ！」

「どうよ魔王ぉ？ こいつが刺さると痛ぇんだぜぇ？」




バカかこいつ？ 刃物が刺さったら痛いに決まってんだろ。

あ、さっき受付する時に聞いたが、意外と死者は少ないらしい。相手を殺してしまったら失格だし、治癒魔法使いもそれなりに揃える予定らしい。普段はバカ高い治癒魔法代も、この大会に限っては無料らしい。細かいところでローランドとの違いが出るものだな。普段が高いことからヒイズルにはローランドほど治癒魔法使いが多くないのだろう。反面、このような祭りで無料ってことはそれだけ領主が力を入れてるってことか。分かる気がする……

ここの領民は大半が夜の店関連だろう。つまり、あぶく銭を持ってる奴が多い。それをこの祭りでごっそり巻き上げるって寸法か。なるほどねぇ……そう言えば領主は蔓喰とも繋がってるって話だったか。当然と言えば当然だな。




「それよりゴッゾさ、幹部会の様子を聞かせろよ。あの誓約野郎とはどうなったんだ？」




「おお、それだがよぉ。幹部会が始まる前にあの野郎を呼びつけて目の前にどーんと金ぇ並べてやったわけよ！ いやぁあん時のビレイドの顔ったらなかったぜ？ う、嘘だ、そんなバカな、なんて言いながら何回も金ぇ数えてよ？ 結局きっちり揃ってるもんだから契約魔法を解こうとしやがったわけよ。でだ！ そこからがまた傑作でよぉ？ すでに解かれてるとも知らねぇでよ？ 何か手応えが違ったんだろうぜなぁ。結局ブルブル震えて部屋から出てったわけよぉ！ そんで幹部会でもその調子なもんだからよ？ 俺の言うことになぁーんも逆らえねぇでよ！ すぱーっと終わったってわけよぉ！」




よく分からん。要はゴッゾは機嫌がいいってことだな？




「よかったじゃないか。さすがはカドーデラが認めた男だな。マジな話カドーデラの口からは会長や四天王の名前すら出てないからな。やっぱお前は凄いんだな。」




当たり前だ。カドーデラからは誰の名前も聞いてないんだから。




「へっ、へへ、へへへ、照れるじゃねぇかよ。カドーデラさんがなぁ。ふひ、ふひひひぃ！」




「そんな凄腕のお前にしかできないことがあるんだが聞いてくれるか？ なぁに聞くだけでいい。なんせ難しいことだからよ。」




「あぁん？ 水臭えじゃねぇか。言ってみろよなぁ？ 俺に任せとけってんだ！」




よし。単純で助かるぜ。




「この前保護してくれって言ったガキがいるだろ？ あいつを鍛えてやって欲しいのさ。ローランドに行きたいとか言いやがってさ。今のままじゃ行っても死ぬか商品になるだけだからさ。」




「あーあのガキか。なんだ見つかったんかよ。鍛えるっつっても俺のやり方でいいんだよなぁ？」




「おお。任せる。逃げたら放っておけばいいさ。なんせアレクが心配してるからさ。少しでも死なないようにしてやりたいのさ。」




「カース……そんなにシムのことを気にかけてくれるなんて。嬉しいわ。ありがとう！」




ぬふふ。アレクが喜ぶと私が嬉しい。このアイデアを思いついてよかった。なんせ私があいつを鍛える気なんか全然ないんだから。面倒くさい。




「よっしゃあ任せとけやぁ！ この際だからこいつらとまとめて鍛え直してやるからよぉ！」




「げっ！ そんな！？」

「ちょっ、マジすか兄貴！？」

「あっ、俺ちょっとカシラんとこに用があって……」




「あ？ ええから来いや。お前らあんなガキよりしゃべぇ真似しやがったらぶち殺すぞ？」




「はぐっ、うす……」

「分かってますって……」

「あは、またカシラの用はまた明日にしときやすぜ……」




しゃべぇ真似って何だ？ 時々こいつらの言葉ってよく分からないんだよな。でも国が違うのに会話ができるだけマシか。




さてと、シムはどうなるんだろうねえ。まさか豊穣祭に参加するとか言わないよな？ それならそれで構わないけど……