■ 平等

それから出番がきたゴッゾも危なげなく勝っていた。相手から殴られることなど意にも介さず、ただ殴るだけ。それが剛拳か……やるなぁ。




『一回戦の全試合が終了しました！ それではこのまま二回戦を行います！ 第一試合！ 一人目は！ ローランドの魔王カース・マーティン選手！ やり過ぎにご注意ください！

二人目は闘技場が誇る最年少二級闘士！ シーラ選手！ 体は細くとも二級は伊達じゃない！ なぜか防御をすり抜ける打撃でここまで登ってきましたぁーー！』




美少年だな。私と同い歳ぐらいか？ どことなく用心棒貴族のジーンを思い出すな。あいつには悪いことをしたが、私が相手をしてやれるわけでもなし。むしろ父上がうまくやってくれてありがたいってものだ。

でも、いくらジーンに似てるからって縮地(テラトレシア)なんて使ってこないよな？




『用意はいいですね？ 見合って見合って！』










『始め！』




うおっ？ 危なっ、もう間合いを詰めてきやがった。さすがに縮地ほどではないが警戒しててよかっ、うぐっ……

くそ、マジか……ガードをすり抜けて顎や耳の下を的確に打ってきやがる……やばい……




『いったぁー！ シーラ選手の得意技『抜空拳(ばっくうけん)』が魔王選手の顔をことごとく打ち抜いていくぅぅーー！ あぁーっと魔王選手倒れたぁー！』




違うよ……




「甘いな」




ぐぅあっ！




くっそ……倒れるふりして足首を掴んでやろうとしたら……ガラ空きになった顔面を蹴られてしまった。しかもそのまま間合いを開けやがった……

こりゃだめだ……技術的にはどうにもならん……レベルが違いすぎる。これが二級闘士か……




『何やら仕掛けた魔王選手でしたが！ シーラ選手はするりと躱して間合いをとったぁー！ なんと華麗な動きでしょう！ さながら深山に舞う極彩蝶(ごくさいちょう)のごとく！ しかし、攻撃に転ずれば！ 朱雀蜂(すざくばち)もかくやの一撃が飛んでくる！ 美しくも罪な闘士です！』




「まだやるかい？」




「当たり前だろ。あのぐらいで勝った気か？」




普段なら私がよく言う言葉なんだけどなぁ……困った……勝てる気がしない。あぁ……顔が痛い……骨は折れてそうにないが、あちこち切れてるよ……ふらふらするし……

痛い……




「ふっ、では行くぞ？」




こうなったら……




「なんだそれは？ 諦めたのかい？」




両手を広げてノーガード。どこでも打ってこいの構えだ。




鼻面にジャブ……痛い……が、まだだ。鼻血が出るほどじゃない。涙は滲むけど……




次、目に……くらうかよ……

でも……




「ぐああああぁぁぁーーー！」




『おおーっと！ どうやらシーラ選手の振り抜いた指が魔王選手の目を掠めたようだぁーー！ 両手で目を覆い苦しんでいるぅーー！ 魔王選手！ 降参するなら地面を手の平で三回叩いてください！』




地面をのたうち回りながら……近寄る……

シーラが私の背中を蹴った……そこか……




「があああぃああーー！ 痛ぇよぉぉーー！」




「ふっ、大人しく降参すればいいものを。やむを得ぬ。トドメといこう。」




ここだ！




私を踏みつけるべく片足を上げたシーラ。その逆、軸足に転げながらしがみつく！ よし！ 倒した！ もうこっちのもんだ！ 襟を掴んで引き寄せて、上をとった！ さらに襟を引っ張り、首を露出させる……その首もらったぜ！




「きゃああああああああいやああああああああーーーー！」




『待ってください！ 勝負あり！ そこまでです！ 魔王選手離れてください！』




「ぺっ……」




人肉を食う趣味はないからな。




『治癒魔法使いさん！ 早く！ 早くシーラ選手を！ 危険です！ 魔王選手警告です！ 次に同じことをした場合は失格とします！』




場内はシーンと静まり返っている。変だな？ こいつらは血に飢えた観客のはずだが？ ちょっと首筋を噛み切っただけなのに。最初の儀式の方がよっぽど酷かったぞ？




『それはそうと魔王選手！ 少し解説が欲しいです！ もしかして目は無事なのですか？』




『ああ、運良くな。』




私だって顔のあちこちが痛いんだよ。早く治療してくれよな。




『それにしてもあのように転がり回っていながらシーラ選手の居場所をしっかりと把握していたようですが？』




『偶然だ。最後の賭けだったんだよ。ああするしか勝ち目がなかった。シーラ選手は素晴らしい選手だからな。まともにやっては勝てない。だから万に一つの可能性を掴むべく、無様でもいいから足掻いたんだ。そうしたら、幸運にもシーラ選手の足に取り付くことができた。たぶんそれはデメテーラ様のおかげでもあるんだと思う。みんな！ シーラ選手に拍手をしてやってくれ！ 彼は素晴らしい闘士だ！』




実は心眼だけどね。私だって位置ぐらいならどうにか分かる。

あれ？ ここは一気にどかーんと拍手が起こる場面じゃないのか？ 勝者たる私が敗者であるシーラを称えてるんだぞ？ それどころか、拍手に混じって失笑まで聴こえる。なぜ？




『あのー魔王選手はご存知なかったようですが、シーラ選手は女性です。つまり魔王選手は女性の首に噛み付いた変態野郎です。とりあえず警告一(いち)です。次何かやったら失格ですので気をつけてくださいね！』




バカかこいつら？ 見せ物の試合やってるくせに男も女もないだろうが？ 実際男女の部に分かれてるわけでもないんだから。それにしても明文化されてないルールが後から後から出てきやがるな。神事だからか？ 見せ物だろ？ ったく……気取りやがって。




「よぉー魔王ぉ、えれぇ無様な戦いだったじゃねぇか。女ごときを相手によ？」




「あ？ 女ごとき？ どういう意味だ？」




「そのまんまだぁ。爪で引っ掻くだぁ、噛み付くだぁ、女みてぇな戦いしやがってよぉ。しかも相手ぁ女ときたもんだ。男らしい戦いを見せてみろや？」




この野郎……ゴッゾのくせに。




「勝てばいいんだよ。勝てば国軍って言葉を知らんのか？ そんなことだからお前はまだ三位なんじゃないのか？」




カドーデラなら勝つためには何でもするぜ？ って言おうとして思いとどまった。あいつは勝ち方にもこだわる奴だったもんな。わざわざ私に刀を返すほど。




「へっ、俺ぁ蔓喰四天王だからよぉ。男を売って生きてんのよぉ。勝てばいいなんて無様ぁ晒す気ぁねぇなぁ？」




この野郎……弱った女をいたぶるのが好きな外道のくせに。どの口が言うかな。だが、客席の反応からするとゴッゾの言うことが正しいらしい。こいつら揃いも揃ってなんて差別主義者どもなんだ。ゴモリエールさんにぶん殴られてしまえ。今日のところは勘弁してやるけど、四日目と五日目、ついでに最終日で目にもの見せてやるからな？