■ 酒話

あ、そういえばドロガーの奴から例の魔法の話を聞くのを忘れてた！ あぁもう！ 揃いも揃って酔い潰れてやがる。私が敵だったら全員死んでるぞ？ 危機感のない奴らだなぁ。

その点カドーデラはちゃんと起きてる。ピュイピュイとかわいいコーちゃんに相槌を打ちながら。あ、コーちゃんはしばらく禁酒だって言ってたのに。悪い子だなぁ。すっかり忘れてたよ。かわいいは罪だね。




「ピュイピュイ」




しばらく薬断ちするから許してって？ コーちゃんは春日局か！ 薬は薬でもいけないお薬のくせに！




「ピュイ？」




あはは、分からないよね。何でもないよ。




「ガウガウ」




体内が痛いからポーションくれって？ 早く言えよ。我慢してたのか？




「ガウガウ」




後からだんだん痛くなってきたって？ 当たり前だ。私の徹甲弾をあれだけ食らったんだぞ？ むしろ外傷がない方がおかしい。つくづくカムイの毛皮は反則だな。ドラゴン並みか？

ほれ、飲め飲め。




「ガウガウ」




あの時の濃いやつが飲みたいって？ ネクタールか。とっくになくなってるよ。知ってるだろうが。これでも市販の中ではかなりの高級品なんだからよ。










「なあカドーデラ。明日だけどさ、どんな風にして戦うんだ？」




「参加人数にもよるんですがね。三、四人ずつの乱戦でさぁ。そこから一人だけ勝ち抜けるって寸法で。なんだかんだ言って一番流血の多い日になりやすぜ？」




「ふーん。なるほどな。ところで蔓喰からはゴッゾ以外に誰か出るのか？」




「いや、アタシぁ聞いてませんぜ。ヤスオ兄貴もたぶん出ねぇでしょうからね」




「そっか。それよりお前、あの刀の切れ味はどうよ？ 馴染んでるか？」




「ええ、おかげさまで優勝できやした。赤兜どもや深紫の連中はあんないい武器使ってやがったんですねぇ。そりゃあ敵なしでさぁねぇ……」




「結局使い手次第だろうな。フェルナンド先生なら安物の剣を使っても最強だろうしな。」




「おっ、この間おっしゃってたローランド王国最強の剣士ですかい？ いやぁお会いしてみてぇもんでさぁ」




おっ、興味あるのか？ よし。それならじっくりと話してやろう。先生から貰ったこの安物の剣を肴に。










「というわけでたぶん先生は今頃はるか北の山岳地帯を歩きながら修行してるはずだな。やべぇ魔物がうようよしてる本物の魔境をな。」




アースドラゴンとかベヒーモスとかいるんだよなぁ。戦ってみたい気もするが、魔法が通じなかったらアウトだもんな。マウントイーターみたいな奴だっているし。あいつには二度と遭遇したくないな。




「山岳地帯ですかい。一度行ってみたいもんですねぇ。どうですかい魔王さん。いつかアタシを連れてっちゃくれやせんか？」




「タイミングが合えばな。ヒイズルを一周した後どこに行くかまだ決めてないからな。その時ローランドに帰ることになったら連れてってやるよ。」




今の気分的には南の大陸に行く可能性が高いもんな。




「それでよござんす。その日を楽しみにしておきやすぜ。」




「ジジイの仇はもういいのか？」




そんなに切り替えられるものなのだろうか？




「当たりめぇでしょう。元々こちらにぁ義のない話。魔王さんにゃあ筋違いの刃ぁ向けちまいやしたが……そんなアタシを助命しただけでなく一度返したこの刀までくださるたぁ……二度と頭が上がりやせんや……」




ふーん。えらく割り切りがいいのね。それもまた闇ギルドに生きる者の特徴か。昨日の恩人を明日には斬ることだってあるだろうからな。もちろんその逆も。あーやだやだ。やっぱ私は自由に生きたいね。




「じゃあ俺たちは帰る。ここの代金はツケといてくれ。どうせ明日もここで飲むだろ？」




「また来ていただけやすか？ ありがとうござんす。明日も魔王さんに賭けてがっぽり稼がせていただきやすんで。気張っておくんなせぇ。」




「損しても知らんがな。」




この感じだと明日の朝には魔力四割まで回復してそうかな。紫弾や暗黒大穴さえ使わなければ何てことない。あと白弾もか。




アレクを抱きかかえて店を出る。カドーデラはそこまで見送りに来た。義理堅い奴だなぁ。あ、他の店員もか。こんな時間まで付き合わせて悪かったな。




「これ、みんなに配っておいてくれ。じゃあな。」




小判をじゃらじゃらと。見送り以外にもまだまだ働いている者はいるだろうからな。




「ありがとうございます！」

「お気をつけてお帰りくださいませ！」

「またのお越しをお待ちしております！」

「ありがとうございました！」 

「お疲れ様でござんした！」




うん。こういう感謝の声っていいよね。すごくストレートでさ。とりあえず客だから嫌々言っておこうって感じが全くない。いい店だ。










さて、宿に帰ったら……アレクの服を脱がせて……『浄化』

脱がせた服や下着の方も『浄化』してからきちんと畳んでと。

おまけにカムイももう一度『浄化』

コーちゃんはまだカドーデラと飲むそうだ。

仕方ない。コーちゃんは明日から禁酒してもらおう。




よし寝よう。明日は容赦なく大暴れしてやるかな。今日は結構大人しい方だったもんな。ローランド人を拐った奴ら、使い潰してる奴ら、どいつもこいつも真っ青にさせてやろう。