■ 見付

それから私たちは会場の片隅のテーブルで食事をとった。私やアレクに話しかけたそうな視線を横目に感じつつも。そんなことより食事が優先だからな。腹がへっては回復するものもしないってもんだ。










ほふぅ、旨かった。だいたい腹六分ってところか。この後は踊ることだし、あまり満腹にするわけにもいかんな。ただでさえ疲れてるんだし眠くなってしまいそうだもんな。




「よしアレク、踊ろうよ。」




「ええ。こんなパーティーでカースと踊るなんて久しぶりね。私のステップは大丈夫かしら？」




「アレクなら大丈夫に決まってるよ。リードしてね。」




私はダンスが下手だからな。




「カースったら。さあ、手を握って。」




アレクが差し出した手のひらに私の手を乗せる。ダンスタイムの始まりだ。










「ね、ねえカース……」




「分かるよ。僕もそう思う……」




アレクが何を言いたいのか。よく分かる。

とても踊りにくいのだ……




普段私達がよく踊るのはワルツ系、つまり三拍子なのだが……今流れているのは何と言えばいいのか、民謡調なのだ。ゆえに拍子が非常に掴み辛い。有拍とか無拍って言うんだっけ？ 難しすぎる……

しかも伴奏が何なんだ？ 尺八っぽい音やシンセっぽい音まで混ざってやがる……

ただ聴くだけなら心地良さそうだが、踊るには難しいではないか……こうなったら……




「よし、じゃあさアレク。普段通りのダンスは忘れようよ。周りのみんなみたいに音楽に合わせてゆらゆら揺れてみようよ。」




「そうね。いつものワルツだけが音楽じゃないものね。こ、こうかしら……？」




うーん、それでも難しい。どうしてもリズムをとろうとしてしまうんだよな。他の奴らってこの曲でよく踊れてるよな。拍がない感じなのに曲と一体となっているかのようだ。




「もっとだね。もっと音を無視しよう。波に揺られているかのように。」




漁民でない私達に波に揺られる感覚なんて分からないけどさ。それでもローランド王国内では私達の水泳経験はトップクラスのはずだ。漁師を入れてもだ。例外はタティーシャ村のツウォーさんかオディ兄とマリー夫妻、それからキアラぐらいだろう。




おっ、これは中々いい感じではないか？ リズムに乗れてる感じはしないが、音と戯れてる心持ちだ。砂浜ゆらゆら。




「なんとなく分かってきたわ。音を捉えるのではなく音に身を任せればいいのね。」




そ、そうなのか……？




「そうだね。その通りだね。」




ここは分かったフリをしておくぜ。あ、アレクのダンスが少し上品になったぞ。指先がぴんと伸びて、手を優雅に振り回している。それなのに足運びはゆっくりだ。まるで海藻のようにその場で波に揺られているかのようだ。うわぁ……きれい……










はっ！？ いつの間にか曲が終わってる。いかんいかん。アレクに見惚れて踊るのを忘れてた。さて、次の曲は……

おっ、軽快で楽しげだなぁ。少し早いし拍子もとりやすい。




「うふふ、楽しいわねカース！」




「そうだね！」




アレクの動きが急に激しくなった。テンポを倍でとっているかのように。楽しい曲調とは裏腹に鋭くも上品な動きだ。うわぁ……めちゃくちゃカッコいい……よし、私も真似するぞ！ 




ぐっ、無理だ……いくら痛みを消していても体が動かないことに変わりはなかった……素直にそのままのテンポで踊ろう……




あっ、いかん！ アレクに気を遣わせてしまったぁぁーー！ 今のハッとした顔は『カースが踊れないのに自分だけ楽しんでしまった』って顔だぁー！ くっ、せっかくアレクに楽しんでもらいたかったのに！ くうっ、こうなったら……『身体きょ「だめよカース。」




あらら……




「もう、カースったらすぐ無茶するんだから。だめよ無理しちゃ。」




「そ、そうだね。あはは……」




「私も悪かったわ。カースと一緒に踊れるのが楽しくて、ついはしゃいでしまったもの。カースの気も知らないでごめんなさいね？」




「いやいや、僕が悪いんだよ。アレクが気にすることじゃないさ。」




「そうね。無理しないでって言ったのに無理しようとしたカースが悪いわね。だからお仕置きよ。あそこの椅子に今すぐ座って？」




へっ？ 




「い、椅子に？」




「そうよ。ほら早く。いや、ゆっくりね。」




「う、うん……」




何だ何だ？ アレクは何を考えてるんだ？




「ラストダンスはカースと踊りたいの。だからそれまでここで休んでて？」




「そ、そんなっ！」




「だーめ。だってこれはお仕置きだもの。コーちゃん、カースが立たないように見張っててくれる？」




「ピュイピュイ」




あ、そんな、コーちゃんまで！




「分かった？ もし立ったら……」




「立ったら？」




「知ーらない。」




「あ、そんな！ アレク……」




ああ……行ってしまった……アレクぅ……




ん？ さっそくアレクに近寄る男たちが……あっ！ あいつキヨバルじゃん！ あの野郎まだテンモカにいたのかよ。いつになったらカゲキョーに行くんだよ……

ふっ、いくら誘ってもアレクが主催者でもないお前なんかと踊るはずが……踊るんかーい！




ぬがぁぁーー！ アレクめ！ 一瞬だけ私をチラリと見て、すぐに視線をキヨバルに戻したぁぁーー！ これか！ これが真のお仕置きかぁぁーー！ ぐぬぬぬぬぬぬぅぅぅぅーー！