■ 炎鉄

翌日、目が覚めてみれば昼すぎだった。




「ガウガウ」




おおカムイ。食事中なのね。もう大丈夫か？




「ガウガウ」




だいぶ良くなった？ それはよかった。お前もよくやったな。立派な戦いぶりだったぞ。




「カースおはよう。何か食べる？」




「おはよ。うん食べる。何かスープ系が欲しいな。」




気分的には味噌汁よりミネストローネって感じだな。でも注文はお任せで。どんなスープが来るのかな。




「ピュイピュイ」




コーちゃんもおはよ。あらら、昼から飲んでるの？ もー、コーちゃんたら。










運ばれてきたスープは、豚汁だった。これはこれで旨いな。これだけのつもりだったけど食欲が湧いてしまった。もう少し何か食べたら寝よう。ごめんねアレク……










「じゃあカース、大人しく休んでいてね。少し出てくるから。」




「うん、おやすみ……」




ぐう……













「カムイ、カースを頼むわね。」




「ガウガウ」




「コーちゃんは一緒に行く？」




「ピュイピュイ」




コーネリアスはそう返事をするとアレクサンドリーネの首に巻きついた。カムイはベッドへと。カースの隣に潜り込んだ。

それからアレクサンドリーネは眠っているカースの頬に口付けをしてから寝室を出た。行き先は……




























……ずま……
















……けて……
















……ず……ま……



















……す…………け…………




























…………ず……ま…………





































「ガウガウ！ ガウガウ！」




ん……お、おおカムイか……




「ガウガウ」




かなりうなされてたって？ またか……

一体どんな夢を見てたんだ？ ふぅ……またすごい汗をかいてるじゃないか……

私はどうなってるんだ？ かなり疲れが溜まってるせいだろうか……

水でも浴びてこよう……










はぁ。すっきりした。カムイは体調どうだ？




「ガウガウ」




私よりマシだって？ そうかも。

あれ？ そういえばアレクがいない。カムイ知ってる？




「ガウガウ」




コーちゃんと出かけた？ 覚えてないのかって？ あ、そういえば私が眠る直前に何か言ってたな。夕方まではまだ時間がある。アレクのことだから日没までには帰ってくるだろうけど……




「ガウガウ」




大人しく休んでおけって？ 分かってるよ。ここで出歩いたらまたアレクにお仕置きされちゃうからな。うーんでも気になるなぁ。

よし……カムイさあ、たまには気分変えて外で旨いものでも食べたくないか？

ほら、この前行ったあの肉の店。炎の鉄板バーニングって言ったっけ？ ワイバーン肉とミスリルフライパンを預けてるんだよな。こんな時だからこそ体の回復のために行くべきだろう。




「ガウガウ！」




だろ？ お前あそこの肉をかなり気に入ってたもんな。よし、行くぜ！

もちろん隠形を使って飛んでいくけどね。歩く気はない。




おお、ここだここだ。今の時間は営業してるのかな？




「へいらっしゃい！ おおっ！ 待ってやしたぜ！ 豊穣祭ではお見事でした！ 只者じゃねぇとは思ってやしたがね！」




おお、知られてるのか。照れるな。




「待たせたな。とりあえず二人前焼いてくれるかい？」




「ガウガウ」




「訂正。四人前焼いてくれよ。」




「へいがってんでぇ！」




ミスリルフライパンで焼くワイバーンステーキ。香ばしてくて堪らない匂いが店中に漂っていく。カムイなんか尻尾がブンブン動いてやがる。

待ち遠しいな……










「へいお待ちぃ！」




来た！

余計なことは何もしていない。味付けはお好みでワサビと醤油か。この店主が試行錯誤した結果、これが一番旨いと判断したんだろうな。楽しみだ。まずは何も付けずに、どれどれ……




「ガウガウ！」




カムイの専属料理人として連れていくって？ 無茶言うな。でもかなり旨いよな。いつだったかゼマティス家で食べた数々のワイバーン料理にも勝りそうだ。これはやはり絶妙の火加減のせいなんだろうな。




「かなり旨い。最高だ。もっと肉を置いていくからまた寄らせてくれ。」




「ありがとやんす！ いただいたワイバーン肉のおかげでしっかり練習できやしたからね！ そう言っていただけて料理人冥利に尽きやすぜ！」




ワイバーン肉はまだまだあるもんな。ここを贔屓の店としよう。




「へいらっしゃい！」




おっと来客か。




「おー、表までいい匂いプンプンさせてんじゃねーか！」

「そいつを三人前だー！」

「腹へってんだよ！ 早くしろやー！」




何だこいつら？ 冒険者ともチンピラともつかぬ奇妙な服装しやがって。強いて言えば……昔王都で見た傾奇者って感じか？




「いやーすいやせん。ありゃ限定品なんでさぁ。それよりウチの自慢の迷宮産ミノタウロスはいかがで？」




「あ？ うるせーよ。ミノなんぞ食べ飽きてんだよー！」

「俺らぁもうすぐ闘士だぜ？ いいから出せや！」

「おっ、そこに出してあんじゃねーか！ あれぇ寄越せや！」




もうすぐ闘士ってことはまだ五級ですらないのか。つまり素人。バカ丸出しじゃん。




「ガウガウ」




あらら。カムイったらわざわざ見せつけるように食べちゃって。でも旨いんだから仕方ないよな。私もラスト一切れ、ワサビをちょいと乗せてから醤油を一雫。うーん、うまぁーい！




「あんじゃあ？ こんのガキぃ……？」

「あいつが食ってて俺らが食えんたぁどういうことよ？」

「あんま舐めてやがったらこの店ぐちゃぐちゃにしてやんぞ？」




「はぁー、兄さん方。この店は一級闘士光蜂(みつばち)ヤリスさんのご贔屓ですぜ？ 今から闘士になろうって方がそれじゃあやっていけませんやな？」




みつばちヤリス。聞き覚えがあるな。




「なっ！？ 光蜂ヤリスだぁ！？」

「けっ！ どうせハッタリだあ！」

「なぁーにが一級闘士だぁ！ こないだの豊穣祭じゃあよそモンにあっさりやられてたじゃねーか！」




よそモンって私かな。




「今の言葉、ヤリスさんにお伝えしておきやすよ。それが嫌なら出ていってくださいや。今なら何もなかったことにしておきやすぜ？」




「とことん客ぅ舐めやがって！ てめぇら料理人は言われた通りに料理だけしてりゃいいんだよ！」

「料理のできねぇ料理人なんざ生きてる価値ねぇだろぉが！ さっさとしねぇとぶち殺すぞ！？」

「腹へってイライラしてんだよ！ 酒も付けろや！」




あーらら。どこのお登りさんか知らんが料理人を侮辱する発言はアウトだな。そんな奴らに料理を食う資格はない。よーしお仕置き決定。




「よぉー、いい匂いしてんな。やってるかい？」




私が立ち上がろうとしたら、また新たな客がやって来た。やっぱここは人気店なんだろうな。高いけど旨いし。