■ 贈答

「おお、オメーまた上手くやったらしいなぁ。」




先日少し助けてくれた先達だ。




「あっゴレライアスさん、お疲れ様です！ これ、先日のお裾分けです。美味しかったんで食べてやってください。」




「んん？ コカトリスの軟骨かぁ？ ありがたく貰っとくわ。しかしオメーよぉ、俺に気ぃ遣っても何にもならんぞ？」




「いやいやゴレライアスさんは偉大な先輩じゃないですか！ それにこれはただの感謝です。いつもありがとうございます！」




クタナツギルドの先輩に無能はいない。

ゴレライアスさんを含めほぼ全員が凄腕だ。

だからこのような付け届けは必須だったりする。私だけかも知れないがね。




先程のような模擬戦でも相手が雑魚だから勝てたのであって勘違いしてはいけない。

この世界にはフェルナンド先生のような化け物がたくさんいるはずなのだ。

先生ですら四等星ってことは三等星もいるはずだから、恐ろしい。

だから私はここの先輩には従順だ。




ちなみにさっきのクサオは治療院に運ばれていた。金はあるのか？




治療院は高い。

怪我の程度にもよるが、骨折の治療なら銀貨五枚ぐらい。クサオは関節が四ヶ所ほどグシャグシャになってるので安くても金貨四枚はかかるだろう。

金の回収が危ぶまれるが……まあいいや。これも実験だ。奴の末路を観察するとしよう。




しかしあれで七等星……経験十年とは……

石を用意した時点で投げてくるのもバレバレだったし、そもそもファーストコンタクトで自動防御されていたことにすら気付いてない。

いや、油断は禁物だ。低レベルを基準にしてはいけない。

私にはゴレライアスさんがどれほど強いのかすら分からないのだから。




そして私は今度こそ家路についた。




現在のカード残高は金貨三十二枚。

手持ちの現金は金貨と銀貨が一枚ずつ。




貨幣価値は……

銅貨百枚で銀貨一枚。

銀貨十枚で金貨一枚。

大金貨とか白金貨とかもあるらしいが私は見たことがない。

銅貨一枚は百イェン。

銀貨一枚は一万イェンだが、あまり使われてない。銀貨何枚、金貨何枚という言い方が一般的だったりするのだ。

利子計算をするにはイェンで計算をした方が便利なのだが、どうしたものか。










さてエルネスト君だが、なんと冒険者になってしまった。つまり私の同期になる。




本人からは……




「カース君のお陰で決心がついたよ。これからも相談すると思うけどよろしくね！」




なんて言われてしまった。

もちろんイボンヌちゃんは登録していない。それだけにアレクも登録していることを伝えたら驚かれてしまった。

上級貴族と言えども貴族らしい生き方ができるとは限らない、厳しい世の中だ。

エルネスト君は確か四男だったかな。




冒険者なんて食い詰めて他にできることがない底辺がやる仕事だぞ？

十等星の死亡率を知らないのか？




当のイボンヌちゃんは一つ歳上の上級貴族に接近しているらしい。アレク情報だ。

こんなことを聞いてしまったらエルネスト君達二人の昼食が空々しく感じてしまう。

知らぬは本人ばかりなり……か？













さて、今日は学年末テストの日だ。

さすがに年一回のこれを休んでしまうのはまずい。真面目に受けるのだ。




一時間目、国語。

神代文字の読み書きと、詩・短歌の読解だ。

難しい！




二時間目、算数。

かけ算・わり算だ。超簡単。




三時間目、魔法。

理論と実技が半々。楽勝。










そして昼休み。




セルジュ君が。

「国語難しくなかった？」




私もそう思う。

「難しかったよね。問三の答え何にした？」




サンドラちゃんが。

「あれは引っかけよ。正解は五、騙されないでよ。」




「え？ そうなの？ 私、三を選んでしまったわ！」

アレクは引っかかってしまったようだ。私もだ。意外にもスティード君は引っかかってないらしい。







四時間目、社会。

王国法と天測。難しい！




五時間目、体育。

槍術の理論と実技が半々。

理論がよく分からなかった……




結果発表は明日。

教科ごと、そして合計点の順位が発表される。

少しドキドキする。










家に帰ってみればウリエン兄上とエリザベス姉上が帰ってきていた。

何年振りだろう。