■ 教訓

ウリエン兄上とエリザベス姉上が帰ってきた。姉上は四月から五年、最後の学年なので相談がてら帰ってきたらしい。




「よく帰ってきたな。元気そうで何よりだ。」




「ただいま。みんな元気そうでよかったよ。何かすごいことになってるみたいだね。」




「内緒だが、カースがやらかしてな。それがキッカケで時代が動き出したようだ。」




「あんた何やったのよ？ 白状しなさいよ。」




姉上は相変わらず強引だな。




「まあ待てエリ。その話は後だ。それよりお前だ、魔法学院には行けそうなのか？」




「ふふっバッチリよ！ ダントツよ！ トップなのよ！ これで胸を張って魔法学院に行けるわ！」




「やるわね。さすがだわ。お母さんは嬉しいわよ。」




「母上のお陰よ。ありがとう。」




それから父上はここ数年の出来事を二人に説明していった。

・オディ兄の右腕切断

・私の活躍？

・魔女の噂

・グリードグラス草原の開拓

・私とアレクの関係




「色々なことがあったんだね。カースも頑張ってるんだね。えらいぞ。」




兄上に褒められた。えへへ。




「そんなことより兄上の話を聞かせてよ。王都ってどうなの？」




「うーん、話すほどのことはないかな。あ、でもお祖父様とお祖母様には会ったよ。母上のご両親だね。」




「二人とも元気にしてた？ ちゃんと行ってくれたのね。ありがとうウリエン。」




「元気そうだったよ。初めて会う従兄弟もいたしね。ここに住めって言われちゃったよ。寮があるから断ったけど。」




「ふふっ、好きにしていいわよ。兄上と子供達も元気そうなのね。」




そうか、母上の実家は王都にあるのか。

そして家督を継いだのは母上の兄か。

従兄弟がいるのか、いつか会うことになるのかな。楽しみだ。




「あいつら従姉妹なのに兄上に色目を使ってくるのよ！ 私にも近寄って来るし！」




姉上は本当に相変わらずだな。従兄弟同士仲良くしようぜ。それよりも、領都からはるばる王都に行ったのか？ 兄上禁断症状でも出たのか？




「その辺りはお前達のやりたいようにやればいいさ。付き合うなり、叩きのめすなりな。」




父上も過激だな。

母上に実家があるなら父上にも実家があるはずだ、どちらも興味深いな。




「さあエリ。お風呂に入りましょうか。母子水入らずよ。」




その間私達は兄上から王都の話をあれこれ聞いた。しかも、またお土産にベストを貰ってしまった。そろそろ補修も限界だったから嬉しい！

なぜか明日のテスト結果発表が楽しみになってきたぞ！










一方、風呂にて。

イザベルとエリザベスは肌を密着させていた。




「なかなか上達したようね。魔力の流れから淀みが減っているわ。これなら魔法学院に行っても安心ね。カースにも言ったことだけど毒には気をつけなさい。貴女にも効かないとは思うけど。」




「うん。頑張ってるから。毒ってやっぱり兄上関係で？」




「そう。私はアラン関係だったわ。後で対策を教えてあげるわ。簡単に言うと全員殺せばいいだけよ。相手が如何に上級貴族であろうとも引いてはだめよ？ 王都では引いたら負け、毒を盛られても死んだ方が負けなのよ。」




「やっぱり王都は怖いのね。私負けないわ。」




こうして母子は和やかに入浴をしていた。