■ 楽園

クタナツを出発してからおよそ二時間。これまた懐かしき楽園に到着した。眼下の景色を眺めるのにゆっくり飛んだからね。

おおー、掘立て小屋だけでなく少しはまともな建物もできてるじゃないか。こんな所に家を建てるなんて酔狂な奴もいたもんだな。




懐かしき我が家の玄関前に着地。今日もしっかり営業してるのかな。玄関の大扉が開けてあるもんな。




「ピュイピュイ」




コーちゃんは玄関外の両脇に置かれた自分の塒(ねぐら)が気になるのね。もうすぐ昼飯だし、それまでゆっくりしてて。また後でね。




「おかえりなさいませ」




おおっと。執事ゴーレムのバトラーか。当然ながら全く変わってないな。




「リリスはいるか？」




「申し訳ございません。ただいま接客中でございます」




リリスが接客？ それって……

まあいいや。




「分かった。手が空いたら来るよう言っておいてくれ。風呂に入ってるから。」




「かしこまりました」




さぁて。ここの風呂は普段入ってるマギトレントの湯船と同じなんだよな。だからお湯的には変化なしだが、内装的には大違いだ。昼飯前にのんびりしようかね。




「お、おい魔王……ここは何なんだ？」




「俺んち。ついでに娼館でもある。遊んでいくか？」




「い、いいのかよ！？」




「構わんぞ。でもお前ローランドの金を持ってないよな？ 仕方ないから奢ってやるよ。バトラー、こいつを空いてる女のところへ案内してやってくれ。料金は俺が出すから。」




「かしこまりました。ではお客様、こちらへ。」




「お、おお、悪いな魔王！」




「二、三日したらヒイズルに戻るからな。それまで好きに楽しんでな。」




「おお！ よっしゃあ！」




さて、では女達を連れて風呂かな。浄化できれいにはしてあるが、やはり風呂のリラックス効果には及ぶまい。




「アレク、昼食の前にお風呂でゆっくりしようか。あいつらを起こして来てくれる？」




「ええ、今日からここがあの子達の職場だものね。」




あいつらは玄関横に寝かせておいたからな。初日ぐらいゆっくりさせてやろう。




ん？ なんだか人が増えてないか？ しかも野郎ばかり……ぞくぞくと玄関から入ってきやがった。




「マジだ……」

「あれが魔王……」

「楽園(エデン)の主……」

「ゴクッ……」




私を遠巻きにざわざわしているだけで奥に入る気配もない。客じゃあないのか？

そうこうしているとアレクが女達を引き連れてやって来た。意外にも素直に歩いてくるもんだな。アレクの上級貴族オーラの賜物かな？




「お待たせ。行きましょ？」




「うん。ここの風呂も久々だよね。」




「な、なあ、魔王さんだよな？」




遠巻きに眺めていた奴らの一人が話しかけてきた。私は今から風呂に入るってのに。




「ああ。まあ、そうだな。」




うおっ！？ さっきまで遠巻きにしてた奴らが一気に私を取り囲んできた！？ 何だ何だ！？




「お、俺！ ゲネメスのテミテっす！ 半年前にここに来て……」

「俺たちゃブラインドタイタンのペービイと！」

「コーンナムです！」

「ゴッズスノッドのサンメンです！」

「同じくヨンメン！」

「ゴオーメンす！」

「俺んとこは……」










無理……一生懸命自己紹介してくれているようだけど、誰一人として覚えられない。




「楽園(エデン)によく来てくれたな。何か困ってることはないか？」




これでごまかそう。




「あ、あの！ 橋と門があると……」

「近くに川がなくて……」

「ノワールフォレストの森の攻略法を……」

「ヘルデザ砂漠で狙い目の魔物は……」




えーい！ 一斉に喋るな！




「そこのお前！ お前から話せ！」




「は、はい！ あ、あの！ ここって城門も橋もないじゃないですか。だから毎回渡し屋に料金払って出入りしてるんです……どうにかしてもらえたら嬉しいなぁ……って……」




渡し屋？ そんな奴がいるのか……確かにここの堀に橋なんかないし、城門もない。中に入りたければ城壁を越えるしかないんだよな。

そのためには堀を泳いで城壁を登ればいい。浮身が使えないならな。フェルナンド先生は浮身が使えないのにさらりと出入りしていた。よってこの要求は却下だな。




「無理。浮身を覚えるか体を使え。がんばれよ！ はい次。」




「近くに川がないから……きれいな水を水屋から買うしかなくて……どうにかならないですか？」




水屋！？ 色んな商売する奴がいるんだなぁ……まさに水商売！？

んん……そりゃここは砂漠の北側だからな。ど真ん中じゃないだけ幸運だろ。川はノワールフォレストの森にまで入らないとないな。




「堀の水を濾過して煮沸して飲め。それよりお前、ここまで来れるほどの冒険者のくせに『水滴(みなしずく)』も使えないのはまずいぞ？」




水滴は初級魔法。初等学校の下級生ですら使えるんだからさ。




「いや、その、飲み水は足りてるんすけど、料理用に足りないもんで……それより『ろか』とか『しゃふつ』って何すか……？」




しまった。難しい言葉は通じないよな。でもまあ風呂の水を飲まないだけマシなのか？ たぶん堀の水よりきれいなはずだが。どうせ不文律でもあるんだろ。




「汚れを取り除いてからボコボコ沸かすんだよ。そしたらだいたいきれいになる。詳しくは俺じゃなくてここの先輩に聞け。その方が確実だ。」




ここには経験豊富な六等星がたくさんいるはずなんだがな。
















ふう……だいたい終わった。

話してみて分かったのは、こいつら本気で質問したいわけじゃないのな。私と話すきっかけが欲しかっただけだ。

だから夜にでも宴会に出席することを約束したら、引き返してくれた。それにしてもあいつら大丈夫なのか？ よくヘルデザ砂漠を越えてここまで来れたよな？ 何人かは八等星や七等星って感じがしたんだよな……

まあいいか。冒険者は自己責任だからな。




さて、風呂に行くか。ちなみにアレクはすでにこの場を離れている。アレクより私が注目を集めるなんて珍しいこともあるもんだ。

まあいいや。私も早く行こう。アレクだけであれだけの女達の面倒を見るのは大変だろうからな。