■ 赤石

そもそも私だって金属加工は得意な方だからな。バッチリやれるってとこを見せてやるぜ。あ、そうだ……




「金具はいる？ いるならこれ使ってよ。」




残り少ないオリハルコンだ。




「んー？ いや、なくていいや。今回は原石をカットするだけで終わりだな。」




「へー、それはすごいね。楽しみ。」




金具のないイヤリング？ どうやって耳につけるんだろう？ 金属加工がないなら私の出番が……




「そんじゃこいつに魔力込めてくれよ。ゆっくりなー。」




「はいよ。」




そういえばそうだったな。作業に何やら魔力を使うようだが、一旦この箱に溜めておくんだったか。




錬魔循環をしながら箱に触れて魔力を注ぎ込む。




「待て待て待て！ ちったぁ加減しろって！」




バカ言うな。私のような繊細な魔力制御ができる人間はそうはいないぞ？




「もう満タンになったのか？」




「おお、お前の魔力はやべーんだって！ マジで加減しろや！」




違うな。この箱がしょぼいんだよ。まったくダークエルフの技術も大したことないな。




「よし、そんじゃカットいくぜ。まずは灰簾菫石(かいれんきんせき)からだ。まったくよぉ、魔王はいい原石持ってんよなぁ。」




貰いもんだけどね。




「おう、これを空中で固定しといてくれや。できんだろ？」




「できるに決まってんだろ……」




『金操(きんくり)』




まったく……鉱石に金操を使うのは消費が酷いんだぞ。




「よーしそれそれ。いいぜー。動かすなよー？」




『旋回転磨(せんかいてんま)』




うおっ！？ なんだそれ！？ 手元で何かが……まるで小型の竜巻！？ 

もしくは私の水鋸(みずのこ)だな。ただ、威力や回転数が桁違いだな……くっ、これが一流の職人の技か。




おおっ！？ 一瞬で原石を真っ二つに！？ うお……切断面がピカピカ！？

しかも……なんだこれ！？ なんて複雑なカットを……

あ……これ、知ってる……ラウンドブリリアントカットだ……

あいつから飽きるほど聞かされた……

ダイヤモンドとルビーが好きなあいつ……

七月生まれで……










「おう、できたぜ。次いくぜ！」




「お、おお……」




次は紅柘榴石(べにざくろいし)、ガーネットか。苦労しそうだが……




「おらぁ！ がちっと固定しとけ！」




「おう！」




『金操』




やはり原石をがっちりと固定すると……




『旋回転磨(せんかいてんま)』




すごいなこれ……

かなりの高速回転だ。そして原石が見る見る輝きを増していく……




「おらぁ！ 魔力が足りねーんたよ！ 追加だ追加ぁ！！




「おうよ！」




面倒だな。私から直に吸い取れよ！




「加減しろや！ 壊す気かよ！」




うるせぇなぁ……作業に集中しろよ……




「よぉーし！ いい魔力が溜まってんな！ こりゃあ捗るぜ！」




それにしても変な格好だよな。両足は裸足、そして足の裏で変な箱を挟み込んでる。その箱の上に私は原石を浮かせつつ固定しているわけなんだが……




ぬっ！？ このカットは……確かフラワードリームダイヤモンド？ この石はガーネットだが……それをわざわざ……

職人のセンスは分からん……




だが、クライフトさんがアレクに似合うと確信してやってんだ。私は信じて固定を続けるだけだ。










「よぉーし！ できたぜえ！ これでどうよ？」




「いいじゃん。すごい出来栄えだね。これならアレクもきっと喜んでくれるだろうさ。」




灰簾菫石(かいれんきんせき)、そして紅柘榴石(べにざくろいし)からそれぞれ二組ずつ。都合四組のイヤリングが出来たわけだが……いや、見た目はむしろピアスか？




「これ金具もなしにどうやって耳に付けるんだい？」




「まあ慌てんな。おもしれーもん見せてやるぜ？」




「お、おお……」




「ほらほらぁー！ また魔力が減ってんぞ！ もっとくれや！」




えーい！ 足りんと言ったり多すぎると言ったり！ 注文の多い奴だな！ もうカットは終わってんのに次は何だよ！




『限定付着付与(げんていふちゃくふよ)』




「おーし完成だ。んあー疲れた……」




「最後の魔法は何なの？」




「へっへっへ。こいつを付けたい場所に当てて『付着』と唱えてみな？」




どれどれ……手の甲に付けてみるか。




『付着』




おおー。これはすごいな。魔力なしできっちりくっ付いてくれるのかよ。




「外す時は『離脱』だ。そいつに指先で触れてから唱えろよ？」




ふむふむ。




『離脱』




おー。これは便利だ。穴を開けず磁石もいらないピアスって感じか。むしろ耳の裏表両方に別々の宝石を付けるのもありだな。




「一応聞くけどこれ他の魔法と干渉したりしないよね？」




「するわけねーだろ。そのぐれー計算済みだっつーの。おめーとさっきの女の声にしか反応しねーぐれーの機能だって付けてんだよ。どーよ。すげーだろ？」




「マジか！ それりゃすごいな！ あの一瞬でそんな機能を付与したってのか？ すごい！」




「へっへっへー。どーよダークエルフ舐めんなよ。んあー疲れた……」




本当に凄いな。ただの職人ってだけじゃない。魔道具作りの腕まで凄いじゃないか。

疲れてるところを悪いが……




「じゃあ次いこうか。」




「んあー？ なんだぁ？」




赤い宝石を見てたらちょっとな……




「これを首飾りにしてくれる？」




「んあー紅玉石かよ。やたらいい石ばっか持ってんじゃねーか。作ってもいいけど何も付与しねーからな？」




そう。真っ赤なルビー、赤兜の隊長から貰ったやつだ。あいつの好きだったルビー……




「ああ、構わんよ。その分カットをしっかり頼むよ。」




「まあいいけどよー……」




「あとこの金属で鎖を作りたいんだけど、大丈夫？」




アイリックフェルムだ。




「んあー？ 何だこりゃあ！？ 全然魔力が通んねーじゃねーか！ どうなってんだこれ！？」




「無理矢理やれば通るさ。魔力ならガンガン補充するからまあやってみてよ。」




「んんー……マジかこれ……どんだけ魔力込めさせる気だよ……後だ後。先にカットすんぞ……」




『金操』




がっちり固定する。




『旋回転磨(せんかいてんま)』










「あー……これでどうよ……」




「お見事。寸分の狂いもないな。じゃあ鎖と金具いこうか。」




これはブリオレットカットだったかな。やるなぁ。やっぱいい腕してんなぁ。




「まったくよお……」




『金属成型』




おおおーー！ 見る見る細かいチェーンが連なっていく！ 見てて面白いなこれ！ 










「はあぁーはぁ……ぐふぅ……んあーもー……二度とやんねーからな……」




アレクに贈ったアルテミスの首飾りにはオリハルコンでチェーンを作ってもらったが、それに比べると少し太いかな。あっちの繊細なチェーンもいいけど、これはこれでいいな。




これをあいつに……




「ありがとね。いやー助かった。ありがとありがと。あ、これ置いてくよ。」




肉をどっさりプレゼント。無茶させちゃったからね。私も魔力がどっさり減ったけどさ。




よし。これで心置きなく帰れるかな。