■ 【懊悩】

ベッドの揺れで目を覚ますと、隣にはアレクがいた。




「おはよ……朝？」




「起こしちゃったわね。まだよ。さっき日が暮れたところ。お腹すいてない？」




「うん……すいてないかな。アレクは？」




「私もすいてないわ。そんなことより……」




おぷっ、口を塞がれた……もーアレクったら寝起きの私にも容赦ないんだから……

うおっ……アレクの顔が……だんだん下に……おほっお……




朝勃ちで大きくなっている私のモノをためらいもなく咥え込んだ。しかもどうしたことだ？ いつもならもっとねっとりと味わうかのように舐めまわすのに、今朝はかなり激しく顔を上下させている。くっ……唇がめちゃくちゃきつく締まってる……なのに唾液のせいか蕩けるような感触が……あぁぁ気持ちいい。アレクったら、どれだけ唾液を垂れ流してるんだよ……腰の下まで滴ってきたじゃないか。

くうっ……口の中で舌が暴れまわってる。どんだけテクニシャンなんだよ。というよりは自重をやめたって感じかな？ 誰にも邪魔されない場所に帰ってきたわけだし。




「だめだよアレク。それ以上されると……」




「だーめ。やめないわよ。でも、私も……」




ぬうっ、体の向きを変えて私の顔を跨いだ。つまり、私の目の前に見えるのは、アレクの秘部。この世で私しか見れないであろう、しとどに濡れそぼった陰部が……悪い子だ。そんな悪いアレクにはお仕置きが必要だな。気を抜くと今にも全部出てしまいそうなほど気持ちいいけど……




「んあっんん……か、カースぅ……」




まだ指を一本入れただけ。それも第二関節ぐらいまで。アレクったら敏感なんだから。そして、下から陰核(クリトリス)に舌を這わせる。触れるか触れないかぐらいのギリギリで……




「あんっ、はあぁ……んんっ、だ、だめっ、それっ、んああぁ……」




チャンス。アレクの口撃が緩んだ。反撃だ。一気に吸い付く。左手をアレクのお尻に回してがっちりと固定して。




「んああぁいいぁっあっあっ！ だめっ！ だめよカースそれ！ いいっ、いっ、だめっ！ ねぇだめだってんんんんあぁぁぁぁああああいいっ！」




私の顔に淫らな汁が垂れてきた。やはりアレクは悪い子だぜ。まだまだいくぜ……っうぅ……だめだったか……くっ、アレクったらあんな大声出しておきながらも手はきちんと動かしてるんだから……ふぅぅ……




「あはぁ……いっぱい出たぁ……んむっ、じゅる……んはぁ、おいし……んんっ、あむっ……」




負けてしまった。勝負はこれからだったのに。まあいい。一日は始まったばかりだ。まだまだいくぜ。

飛び散った私の精液を必死に舐め回すアレク。いやらしくて、美しすぎる。顔にまで散ってるし。




「アレク、すごくよかったよ。ちょっと休憩して朝食にしない？」




「だめ……もう少し……」




そう言って私のものから口を離そうとしない。妖艶な表情で。どこまでも悪い子だぜ……うっ……










ふぅ……

すっかり目が覚めてしまったな。アレクったら欲しがりさんなんだからな。かわいいなぁもう。




「ピュイピュイ」




おやコーちゃん。どこにいたんだい？ お腹すいたの？ 私もだよ。激しかったからかな。何か食べようか。

何がいいかな……今の気分は……




「アレク、味噌汁(まいそしる)が飲みたくなったよ。頼める？」




「いいわよ。私もお腹すいてきたし。作るわね。待ってて。」




「うん、ありがとね。」




ふふ、ここの設備だとアレクの料理が何でも味わえるんだよな。もっとも、アレクの料理は迷宮内でも美味しかったけどさ。










「ピュイピュイ」




錬魔循環しながら待ってたらコーちゃんが呼びにきてくれた。




うーん……ここを娼館にしたデメリットは、建物内を裸で歩けなくなったことかな。まあ自宅なんだから他の客なんか気にせず裸で歩いてもいいんだけどさ。でもそれで魔王は自宅じゃあ裸だなんて噂が流れても嫌だなぁ。

Tシャツにパンツでいいか。いつもの魔王スタイルの気分じゃないんだよね。やっぱ自宅ではとことんリラックスできる服でないとね。




ちなみにアレクはいつものワンピースではなく、簡素なドレスだった。人目があるもんなぁ。













うーん美味しかった。アレクったら味噌汁だけじゃなく色々と作ってくれちゃって。嬉しいなぁ。なぜか途中からアーニャまで乱入してきたけど。こいつどこにいたんだ？ 飯時に左腕にしがみついてくるなんて、食べにくいだろうに……私は平気だけど。




食べたらまた眠くなってきたな……

アレクには悪いけど寝よう。しかしアーニャが離れない。いくらこいつでも私とアレクの寝室にまで連れていくことはできない……悪いが眠ってもらおうか……

いや、その前に風呂ぐらい入れてやるか……アレクに任せっぱなしってのも何だしな。私もさっき汗をかいたことだし。




「アレク、お風呂いこうよ。」




「そうね。でもアーニャはだめよ？ まだまだ躾が終わってないんだから。先に行ってて？」




「そ、そうだね……」




アレクは厳しいなぁ……

アーニャを私から引き剥がしどこかへ連れていった。躾か……心が壊れていても、いや壊れているからこそ大事なんだろうなぁ……

アレクには頭が下がるよ……

コーちゃん行こうか。




「ピュイピュイ」










入浴を終えて再び寝室。もちろんアレクも一緒だ。部屋に入るや否や私に飛びついてきたアレク。うん？ いつもと少し違うな……野獣感がない……むしろ何やら必死さを感じる……

どうしたんだろう……




私をベッドに押し倒し、馬乗り。私のものが大きくなっているのか確認もせずに秘部に呼び込んだ。あぁ……気持ちいい……




「カースぅ！ ああっ！ こんなに……こんなにぃ……」




豪奢な金髪をかき乱し一心不乱に腰を振ってる。こんなアレクを見て誰が最上級貴族って思うだろうか。きっと最上級娼婦より淫らな気がする。最高だ……




「ああっんんっ、カースぅ！ カースぅ！ もっと、もっとぉ……」




気持ちいいのは間違いないのだがアレクにしては腰の振り方が単調だな。腰を前後にしか動かしてない。いつものような多彩で複雑な動きはどうした？

だから私は下から突き上げる。アレクの腰を両手でしっかりと押さえて。




「あああっ！ そ、それ、い、いいっ！ いいのぉ！ おおおおおおあんんんぁぁぁあ！」




ゆっくり、そして少しずつペースを上げる。いかんな……気持ちよすぎる。アレクの動きと完全に同調しちゃってるよ。もっとじっくり楽しむつもりだったが、それは無理だ……




「アレク、だめだ。もう出るよ……」




「いいわっ！ いって！ 膣内(なか)に！ 膣内に全部出して！ んんっ、ああっ、んっんっんっ！」




これまた珍しいな。いつもは飲みたがるのに。では遠慮なく……




「いくよ……っ、出るよ！」




「出してカース！ ぜんぶ！ ぜんぶちょうだいっ！ んあああああああイクイクイクイクイクっ！ イクのぉぉぉぉ！ ああぁあぁあぁんっんっんっ！」




やばいぞこれ……吸い取られる感がとんでもない……体中の何かを全部アレクの中に注ぎ込んでしまったみたいに……

気持ちよすぎるぞ……ぐったり……もう動けん……










「アレク、何か心配ごとでもあるの？」




横になった私の左肩に頭を乗せているアレク。足は私の足に絡んでいるし、左手は私の右腕にまで回されている。抱きついていると言うよりは、しがみついていると言った雰囲気だ。




「別に……ないわ。ただカースのことが好きで仕方ないだけよ……」




「ありがと。嬉しいよ。」




それならそれでいいんだけど。




「ごめんなさい……嘘ついたわ……心配ごと、あるの……」




「何かな？」




珍しいな……アレクが私に嘘だなんて。




「アーニャのことよ……あの子をカースの側室にするのは構わないわ……構わないのに……カースの左腕にしがみつくあの子を見てたら……そこは私の場所よって気持ちが大きくなってきて……それで……」




「なるほど……」




歩く時も寝る時も、アレクは私の左側にいる。なぜこうなったのかは分からないが初めて手をつないで歩いた時からこうだった気がする。

今思えば、前世でのあいつもそうだった……

これは偶然なのか、それとも何かの因縁なのか……分からない……




もしあいつが、本当にあいつだったら……私は側室にするんだろうか……




もし、アレクにも……




「もし、もしもね。その……アレクにも前世の記憶があって……かつて愛した男がいたとしたら……僕は冷静でいられないと思う。たぶん嫉妬とかもの凄いことになる気がするんだよね。それどころか、もし本人の生まれ変わりが現れたりしてしまったら……殺してもおかしくないと思うんだよね……

それなのにアレクはあいつの面倒を見てくれて、あれこれと許してくれて……器の大きさがすごいよ。アレクが無理してるとは思ってないけど……無理はしないでね。」




「カース……もし私に前世の記憶があったとして、そんな男がいたとしても……私の気持ちは変わらないわ。断言できる。私にはカースしかいないもの。それよりも、無理はしてないわ。カースほどの男なんだなら側室や妾の二人や三人いても全然おかしくないわ。私が認めた女ならって条件はつくけど……

それにもし、アーニャの心が元通りになったとしても……カースに相応しくないと思ったら殺してでも側室にはさせないわ……無理はしないから……」




「アレク……」




なんだろう。

今のアレクの言葉……すごく気が楽になった気がする。あいつを殺すかも知れないって言ってるのに、すごく……




「アレク、ありがとう。なんだか嬉しいよ。自分でもよく分からない気分だけど。」




「いいの？ 当たり前だけど本当に殺すわよ？」




「いいよ。その時はその時だよ。アレクの判断に間違いはないだろうしね。」




もしもそんな事態になったら……その時考えよう……

私のいいところは問題を先送りして深く考えないところのはずだ。それなのにウジウジ考えるからダメなんだ。ノリで、勢いで、その場その場で最良と思う判断をすればいいだけなのに。コーちゃんだってそう言ってたもんな。




そうしよ。




アレクの悩み相談をしていたはずなのに、私の悩みが軽減されてしまったのか？ これはアレクがいい女だからだろうな。ありがたいなぁ……