■ 小競

意識のないアレクを風呂に入れてから、シェルターに寝かせた。

このまま私も横になりたいのだが、そうはいかない。

アーニャに浄化をかけ、食事をさせる。隙あらば手掴みで食べようとしやがるからな……アレクが見てないからって甘やかす気はないぞ。アレクがしていたように厳しく食べさせてやる。

それからトイレに行かせたら……『快眠』

アレクの隣に寝かせておこう。




ふう。やはり心が壊れた人間の世話って大変だな……カムイよりよっぽど獣だもんな……




「ガウガウ」




うるせぇな。分かってるって。お前はいい子だよ。全然獣なんかじゃないさ。野生の誇りを忘れてそうな気もするんだがな。










「さて、待たせたな。じゃあガンガン焼くから食べてくれ。」




たっぷりの肉、酒は適度に。




「そんじゃ聞かせてもらうぜ？ まさかクロミがあのエルフだったとはよ？」




「エルフじゃないしー！ ダークエルフだしー！」




やっぱそこはこだわるんだな。似たようなもんだろって言いたいが全然別物なんだろうな。










話すクロミに聞くドロガー。私は食事を終えたらフェイドアウトだ。少しはドロガーに気を利かせてやるかな。酒をちょいと多めに置いてから……




カムイを洗ってやり、アレクの隣で横になった。

アレクも大変だったよな。魔法が効かない魔物もいれば、魔力を吸収する魔物だっているもんな。やっぱそこら辺は慣れだよなぁ……

私だって吸われてみないと分かるわけないけどさ。そもそも吸われる前に気付いたクロミが見事なんだよな。やるよなぁ……寝よ……






















「ギャワワッギャワッ」




うう……ん……どうしたんだいコーちゃん……警告を……




「ギャワッ」




赤兜と戦闘になってる？ 分かった。すぐ行くよ。




くっそ……すっごくよく寝てたのに……




『換装』




それからシェルターの内部には『消音』をかけておこう。アレクを起こすわけにはいかないからな。外に出たらきっちりと閉めて……




『クロミ！ ドロガー！ 退け！』




拡声を使って大声で指示を出す。赤兜に聞かれようが知ったことか。

素早く撤退するドロガー、少し遅れて退くクロミ。その背後を守るようにカムイが続く。ひとっ飛びでカムイを追う赤兜どもの前に着陸する私。迫る赤兜に……『津波』




終わりだ。見たところ十人以上いたからな。いちいち相手なんかしてられるかってんだ。どこまでも流れていきやがれ。

いくら魔法が効かない鎧でもこれほどの大水だ。どうにもなるまい。さながら鉄砲水だ。通路を隙間なく覆い尽くして凶暴に流してやった。




後は『氷壁』で安全地帯を封鎖。水が引くまでは持つだろ。










「それで？ なんでこうなったんだ？」




クロミやドロガーが自分からケンカを売るとは思えないがね。




「せっかくクロミといい雰囲気で飲んでたんだがよ？ そこにあいつらが来やがってな。」




「別にいい雰囲気じゃないし！ ウチに触ったら殺すって言ったら、ウチになら殺されてもいいとか言うし！」




おおー。ドロガーも口説きモードだったんだな。そこに赤兜か。そりゃあキレるな。




「そんな時なのにクロミはよ？ あいつらに向かって一緒に飲もうよー、ときたもんだ。赤兜にだぜ？」




「だってー。せっかくのお酒だしー。ヨッちゃんがぐいぐい来るしー。」




あらら、ドロガーの春は遠いのかな。




「そんでまあ最初はちったぁなごやかに飲んでたんだがよ？ だんだんあいつらも調子に乗りやがってな。クロミの耳に触ったんだわ。」




「変化を使ってなくってー。この耳ってやっぱ人間には珍しいのー？ だからつい殺しちゃったー。てへっ。」




あー、まあ仕方ないか。クロミからすれば耳に止まった蚊を叩いた感覚なんだよな。勝手に女の体に触ったんだから殺されても仕方ないよな。




「で、そっからぁ戦闘開始だわ。ったくよぉ……いい感じだったのによぉ……くそ赤兜が……」




「でもあいつらまあまあ強かったね。紫の鎧だっけ？ あれには参るよねー。」




さすがのクロミでもあれだけの数に囲まれたら負けるよな。コーちゃんが知らせてくれてよかったよ。




「幸いここはそこまで広かねぇからよ。相手にすんのもせいぜい一度に二人ってとこだ。でも魔王が来んのがもう二分遅けりゃあヤバかったぜ？」




「ほんとほんとー。ニンちゃんいい時に来てくれたよー。やっぱウチのこと心配してくれてんじゃーん？」




「コーちゃんが知らせてくれたからな。それにカムイがいたから助かったのを忘れるなよ？」




だよなーカムイ。




「ガウガウ」




「おうよ。この狼ぁやっぱすげぇぜ。」




「やっぱ精霊様の友達だけあるよねー。フェンリル狼ってすごーい！」




「それよりクロミさ。安全地帯の入り口を幻術で壁みたいに見せることはできるか？」




「うーん、できるよ？ でもここのことを知ってるやつには効かないよ？」




「構わんさ。寝て起きるまで誰も来なけりゃそれでいいんだからさ。」




そもそも私はそこまで困らないんだよ。困るのはシェルターの外で寝てるクロミとドロガーなんだから。そりゃあ広さ的には全員で寝ることも可能だけどさ。とてもそんなむさ苦しいことなんかやってられないもんな。




「やったよー。よっぽど目に魔力を込めないと見破れないと思うよー？」




ほう。気になるな。ちょっと試してみるか。

大抵の安全地帯ってものは通路に対して丁字になっている。だから目の前を通れば必ず発見できるのだが……




『氷壁一部解除』




よし、水はもう引いてるな。行ってみるか……




マジかよ……

たった今私が歩いてきた道が……消えた。

壁にしか見えない。




『看破』




うわぁ……アレクの幻術を見破った時より数倍も魔力を使わされた。クロミのくせに生意気だなぁ……










「へへーん。どうどう？ ウチの幻覚魔法ってなかなか効くっしょ？」




「ああ。驚いたよ。看破するのが大変だった。これなら赤兜にはそうそうバレないかもな。」




まあ、壁を触ればそこに何もないことがバレるんだけどね。

まあいいや。寝よ寝よ。ふぁーあ……
















「なぁクロミよぉ。」




「なぁにヨッちゃん？」




「俺もああやって殺されてたのか？ バラバラによ……」




「さあ？ ヨッちゃんなら避けられるんじゃないの？」




『葉斬』




「うおおおぉぉい！」




「ほーら。やっぱ避けられるじゃん。ヨッちゃんは弱くないからヨッちゃんだね！」