■ 身内

ふう。どうにか無事に安全地帯へ到着した。いやー疲れたわー。




「飯の前に風呂でいいだろ？ まずは功労者のカムイを洗うからさ。」




「ガウガウ」




カムイにしては今回えらく催促されなかったんだよな。アーニャのために我慢してくれてたんだろ？ ありがとな。




「えー！ ウチも入るし！」




「入るのは構わんが別にクロミは洗ってやらんぞ。自分で洗えよ？」




「えー？ ニンちゃん冷たーい。ウチだって活躍したし！」




「それもそうか。なら洗ってやる。ちなみにアレクはアーニャがいるから後にする？」




本当はアレクと一緒に入りたいのだが……




「ええ、悪いわね。そうするわ。」




やっぱりか……くっ、仕方ない。それもこれもアーニャを正気に戻すまでの辛抱だ。でももし、ここの神ができないって言ったら大暴れしてやろう。この迷宮ぶち壊してやる。




「お、俺も……」




「だめに決まってんだろ。」




「そ、そうだな……」




ドロガーは勘違いしているが、だめな理由はクロミが入るからではない。私が野郎の裸なんか見たくないからだ。




『闇雲』




安全地帯の奥の方に湯船を出し、カーテンのように闇雲の魔法で仕切る。まずはカムイを洗おう。手洗いでわしゃわしゃと。




「ニンちゃん次はウチも洗ってくれるんだよね？」




「いや、今からもう洗う。服脱いだらそこに座ってな。」




『水壁』




ただの椅子代わりだけど。




「もーニンちゃんたらせっかちなんだからぁ。」




何を勘違いしてるんだか。




「はーい脱いだよ。洗って洗ってー！」




『水操』




キアラが得意な水人形による三助だ。私はクロミの肌に触れる気はない。




「どうだ。上手いもんだろ？」




「え〜何これぇ？ キモいし！ あっ、でもこの石鹸て自然ないい香りすんね！」




「高いからな。」




そもそも石鹸そのものが高いんだよ。その中でも高級品使ってるからね。




よし。カムイはきれいになった。一緒に湯船に浸かろうぜ。




『水滴(みなしずく)』




カムイをざっと流して、クロミもそろそろいいかな。流してやろう。




「ふいー、さっぱりしたよ。ニンちゃん洗うのうまいんだねー。」




「なかなかのもんだろ。」




「でもニンちゃんの手で洗って欲しかったし！」




「悪いな。それは無理だ。」




「ニンちゃんつまんなーい！」




それは契約魔法の範囲じゃないから可能は可能なんだけどね。私が嫌なだけだ。アレク以外の女体に好んで触れたいとは思わないからな。




「いいから入れよ。いい湯だぞ？」




あははん。




「うん。入るぅー！」




あーあ。そんな大股広げて湯船を跨ぐと。ふーん、やっぱ金色なんだな。




「もーニンちゃん見たねー？ 責任とってよぉー？」




「さあな。何のことかよく分からん。それよりこの風呂どうよ？ 何回入ってもいい湯だろ？」




「むー！ でもそうねー。いいお湯だよねー！」




風呂に入る時は余計なことを考えてちゃだめだよな。心静かに湯に身を任せ、何も考えずリラックスしようじゃないか。



















「なあ女神よぉ。魔王とクロミが同じ風呂に入って心配じゃねえのか？」




「カースがクロミと浮気するんじゃないかって？ 全然心配してないわよ。」




「ほぉー。だがあいつだって若い男だぜ？ 目の前にクロミみてぇなすこぶるつきのいい女が、しかも裸でよ？ そりゃあ女神もかなりのいい女だがよ？」




「あら、ありがとう。クロミにしか興味がないのかと思ったわ。カースには何人か側室を勧めたことがあるわ。私より身分の高い女の子、私より大金持ちの女の子。でもカースは見向きもしなかったわ。」




「側室を、かよ……お前もたいがいぶっ飛んでんな。なんでわざわざそんなことをしてんだ？」




「カースが最高の男だからよ。最高の男の周りにはそれ相応の女がいてしかるべきよ。私一人でカースに釣り合うなんて自惚れてないつもりだし……」




「ふーん……さっぱり分からねぇ。ようは魔王にベタ惚れってこったな。お互いベタ惚れで結構なこって。それでもその女を治す気なんだよな？」




アレクサンドリーネの隣では、アーニャがコップを両手で抱えて喉を鳴らしながら水を飲んでいた。




「カースは優しいから……」




「あいつがそんな奴かよ。顔色ひとつ変えずに何人殺してんだか。ほんとお前らって分からねぇ奴らだぜ。」




「カースは身内にはとてつもなく優しいわ。だからドロガー、あなたも身内と思われてるわ。よかったわね。」




「へっ、俺ぁ別に、魔王のことなんか、へっ、へへ、身内か。」




妙に照れたドロガーの顔を見て、カース以外の男の照れ顔なんて見たくもないな……などと、アレクサンドリーネは考えていた。










「お先。次はアレクが入る？」




「ええ、そうしようかしら。ドロガーいい？」




「しゃあねーな。譲ってやんぜ。」




「行くわよアーニャ。」




カースに縋り付こうとしたアーニャだったが、どうやらアレクサンドリーネの言うことは逆らわないらしい。迷子の子供のような顔をしつつもアレクサンドリーネに追従していった。




こうしてカースたちは束の間の休息をとった。次に目覚めた時、再びシューホー大魔洞を進む活力を得るために。