■ 歪曲

ドロガーの野郎、うまいこと私の装備の隙間を狙ってきやがった。当たり前か。おー痛い。




「カース、大丈夫？」




「うん、大丈夫だよ。ちょっと痛かっただけだから。」




細かい切り傷や打撲はいくつもあるが、骨折なんかはしてないもんな。さすがに五等星を相手に目隠しはやり過ぎだった……

だが、いい稽古になった。こうやってコツコツと……いつかフェルナンド先生のように……




ん？ 無理じゃない？

先生は目隠しで私の狙撃(スナイプ)を防ぐんだぞ？ 至近距離で、なおかつライフル弾並みの速度だってのに……

うーん……先生が遠いぜ……




「なあドロガーさぁ。」




「ん？ なんだ？」




『狙撃』




「あぎゃっ！ 痛って！ バカ！ この魔王ぉ！ 何しやがんだぁ！」




「うーん、やっぱそうなるよなぁ。」




頬を掠めた程度だ。当然ドロガーは反応すらできていない。




「あ？ なんだぁ？」




「さっきの話さ。うちの先生の剣鬼は今のそれを弾くんだよ。化け物すぎるだろ？」




「はぁ？ 今のやつをか！？ 弾くってどうやってだよ！？」




「なんか木刀とか太い棒とか使ってたなぁ。あ、弾くだけじゃなくて斬ったりもする。もう一回やってみるか？」




「い、いや……やめとくぜ……」




「しかも目隠ししたままな。もう意味分からんわ。それがうちの無尽流『心眼』なのさ。俺は未だに全然できないけどな……」




はーあ……




「はーん……世の中にぁすげえ奴がいくらでもいんだなぁ……」




「ヒイズルには誰かいないのか？ お前とキサダーニはだいぶ名前が売れてるみたいだけど。」




「あー、昔はそれなりに居たんだけどよぉ。ほれ、天王に対する反乱でよ。どいつもこいつも死んじまったぜ。」




あー、三回ほど反乱が起こったんだっけ？




「ふーん。それはそうと、飲むか？」




今日はしっかり休む日だからな。




「いいんかよ。飲もうぜ。お前も飲めよな？」




「ニンちゃんウチもー！」




「ピュイピュイ」




私はそこまで飲む気はない。アレクとイチャイチャする気まんまんだからな。




「ほれ。がんがん飲んでいいぞ。」




アラキでゲットした酒を樽ごと置いておく。




「ガウガウ」




カムイは朝から風呂かよ。それもいいなぁ。










「ういっ、ひっく、のあぁクロミよぉーー！」




「なぁにぃヨッちゃーん！？」




あらら。こいつらすっかり酔ってるな。こんな時に赤兜が来たら大変だぞ？




「なっしおめぇはそねぇきれぇなんかぁ！？」




「意味分かんないしー！ ちゃんと喋ってよぉー！」




ん？ ドロガーが意味不明な言葉を喋ってるぞ？




「じゃけえっちゃ！ なっしのぉ！ クロミぁ！ そねぇも！ きれいなんかっちゃ！」




ドロガーって酔い過ぎじゃない？




「ヨッちゃん意味分かんないしー。はいこれ。」




『影幻想(えいげんそう)』




ん？ クロミが何やら魔法を使ったぞ？




「今のは何だ？」




「ヨッちゃんに幻を見せてんの。ヨッちゃんにはウチが適当に何か返事をしてるように見えてるよー。」




「へー……」




えげつな……

ドロガーが一人でひたすら何か喋ってるし……うわぁ……キモ……




「ねえ金ちゃんさぁ。黒ちゃんはお酒飲まないのー？」




「さ、さあ？ でも今は飲ませない方がいいと思うわよ？」




心なしかアーニャが飲みたそうな顔をしている気もするが、確かに飲ませるべきではないだろう。だいぶ血色が良くなったとは言え、まだまだ痩せ細っていることに変わりはないんだから。




幻を見ながら酒を飲むドロガーの相手はコーちゃんがしている。コーちゃんにしてみれば酒が飲めればそれでいいってとこだろうか。




「クロミ、少しばかりアーニャの相手を頼めるか？」




「いいけどー。後でウチの相手もして欲しいしー。」




「ああ、後でな。」




何の相手をするのかは知らんぞ。まったく……




「アレク、お風呂入ろ。たまには朝から、ね？」




「う、うん……入る。」




ふふ、アレクと二人で風呂だなんていつぶりだ？ アレクったらアーニャの世話で大忙しだったもんな。というわけでカムイ。後でマッサージしてやるから早く上がってくれ。アレクと二人きりでイチャイチャするんだからさ。




「ガウガウ」




手洗いもだって？ 分かってるっての。まったくカムイは贅沢なんだから。




よし、カムイが出て行った。




『闇雲』

『消音』




これであっちからは見えないし、こっちの声も聴こえない。




「こうやって二人だけでお風呂に入るのって久々じゃない？」




「そうね。私がアーニャの世話にかかりっきりだったから。でもカース、ありがとう……」




ふふ、アレクが身を寄せてきた。かわいいなぁ。




「人間一人の世話をするのって……信じられないぐらい大変なのね……私が小さい頃ってどうだったのか、つい気になっちゃったわ。」




「大変だと思うよ。僕なんかマリーと姉上に一ヶ月近く介護してもらったことがあるけど、意識がなかったからどれだけ大変だったか分からないんだよね。しかも、アーニャみたいな場合は特に大変だよね。」




ろくに世話をしてない私が言うのも何だけど。




「そんなこともあったわね。それにしてもアーニャ……分からないわね。ただ心が壊れているだけなのか、天王に何かされたのか。売り飛ばされた奴隷の身で一国の王と面会したとは思えないけど……」




「そうだね。さっぱり分からないね。だからとりあえずはここの神の力で治してもらおうね。もし、それでもだめならジュダに会ってみるしかないかな。ロクな奴じゃあなさそうだけど……」




「そうね。でも今はそんなことより……」




アレクの口が私の口をそっと塞ぐ。もう、会話はいらない。