■ 大群

グリーディアント……

その一言でギルド内は騒然となる。




「組合長を呼べ！」

「代官府には連絡したのか！？」

「俺らは出撃できるぜ！」

「どこまで来てんだ！？」










「アレク、よく聞いて。今すぐ帰ってこのことをお義母さんに伝えるんだ。そして指示に従うんだ。分かったね？」




「分かったわ。カースの邪魔になんてならないんだから！」




本当によく分かってる。惚れ直しそうだ。

ゴレライアスさんはさっき出てしまったから、この場での最高位は……




「アステロイドさん！ 」




「ん？ どうした坊主？ 早く帰れよ。」




五等星、アステロイドさんだ。




「はい！ 帰ります！ 帰って母上を、魔女を呼んできます！ 母上の『燎原の火』なら蟻なんて丸焼きです！」




「そうか、坊主はマーティンか。よし、頼んだぜ！ 聞いたかオメーら！ 魔女のご加護だ！それまで守れば勝ちだ！」




一気にギルドが盛り上がる。急いで母上に伝えなければ！

あのクソ蟻が！ 何で今頃！？













「母上！ グリーディアントが来てるって！」




「分かったわ。行くわよ。カースも来るのね？ 」




「もちろんだよ！ 僕も『燎原の火』は使えるんだから！」




「マリー！ 任せたわよ。」




「承知いたしました。ご武運を。」




母上は三分もしないうちに準備を整えた。

いつものドレスのような服の上からローブを羽織っている。かっこいい……

まさに歴戦の魔法使いだ。




母上を鉄ボードに乗せて北の城門へと飛ぶ。

こんなことなら早めに改良しておくんだった……




門番の騎士も事情は心得ているのだろう。あっさり通してくれた。

城壁の上では騎士達が何やら作業をしている。




城門から飛び立ってわずか五分、もう見えた。グリーディアントの大群だ。

くそっ！ 何て数だ。数え切れない。足が震える。もしこいつらがオディ兄の腕を狙ってるんだとしたら、一匹も生かしてはおけない。




「やるわよカース！」




「押忍！」




大群の中心部に近付き詠唱を始める。

母上が北半分、私が南半分を担当する。

これだけの大群だ、生き残りの人がいるかどうかなんて気にしても意味がない。




『『燎原の火』』




二人同時に呪文を発動する。

私の方が威力、範囲ともに母上を上回っている。嬉しいが何か悲しい、妙な気分だ。




「やったか！？」




蟻の外骨格は頑丈だ。なまくらな剣では傷もつかない。だから魔法だ！ 蒸し焼きになりやがれ！

高度を上げ様子を見る。

隠形を使ってないので上空も警戒する。




見たところ、南側の蟻は全滅のようだ。胴体は無事だが手足は燃え尽きており、ピクリとも動かない。

一方、北側で絶命したのはおよそ半分。

範囲外の蟻は生き残っているようだ。

ならば……




「母上！ あの生き残りが集まるのを待ってまた燎原の火を使おう！」




「ええ、そうね。威力、範囲とも私を遥かに超えるなんて、カースは本当に偉いわ。自慢の息子よ。」




「それだけど、今回のこれ母上がやったことにしてもらえない？ 母上ならこれぐらい出来て当然って評価だけど、僕がやったのが知られると面倒な気がするんだよね。」




「もちろんいいわよ。そんな風に考えることもできるなんて本当に偉いわ。よしよし。」




そう言って母上は私の頭を撫でてくれた。

なんだかメチャクチャ嬉しい。




そんなことをしている間に蟻共は私達の近くに集まってきた。

これぐらいの数なら私一人で大丈夫だ。




「僕がやるよ。」




『燎原の火』




これで全滅するだろう。奴等の巣はどこにあるんだろうか。巣ごと焼き払ってやりたいが。




「やっぱり大物が来るかな？」




「そうね、私達二人もいるものね。来るかも知れないわ。どうしたい？」




「蟻のこともあるしこのまま待ちたい。この間のコカトリスは怖かったけど、今日は母上がいるしね。」




「そうね。いい判断だと思うわ。」




そして私達は地上に降りてしばし休憩。魔力探査は母上に任せておこう。もう日も暮れたので虫だけ警戒しておく。

それにしてもバランタウンはどうなったのだろう。




待つこと二十分と少し。南から冒険者の集団がやってきた。

あれは……




「おーいアステロイドさーん！」




やはりアステロイドさんが中心となっているようだ。




「おお坊主、無事だっ……もう全滅させたのか……とんでもないな。」




「うちの母上は凄いんですよ！」




すかさずアステロイドさんは膝をついた。




「お初にお目にかかる。五等星、アステロイド・アスタロートと申す。高名な魔女殿に拝謁できるとは恐悦至極。」




母上は黙って右手の甲をアステロイドさんに差し出した。

するとアステロイドさんはそれを手に取り口付けた。騎士とお姫様がやるアレだ。




「よく来てくれましたアステロイド。大きな魔法を連発したので大物が来るかも知れません。後は任せていいですね？」




「お任せを。此度はご助力かたじけない。」




大物は惜しいが帰るとしよう。

こうして私達は鉄ボードに乗ってクタナツへと帰ったのだった。










冒険者の面々は……

「何万匹いたんだよ……」

「あれから一時間も経ってないぞ？」

「魔女ってあんなに美人だったのか……」

「アステロイドの奴うまくやりやがって！」




「うるせー！ 喋ってないでやるぞ！ これだけの蟻だ！ 魔石も素材も取り放題だ！ しっかり稼げよ！」

「おう！」




結局大物は来なかったようだ。










帰り道、これでもう安心なのかな。




「さっきの母上すごかったね！ カッコよかったよ！」




「うふふ、そう？ 初対面は大事なのよ。ビシッと決めないとね。」




「あっ！ オディ兄って今バランタウンにいるんじゃないの！？ ヤバくない？」




「危険ね。カース……行くの？」




「行く、母上を下ろしてからね。」




「じゃあウリエンを連れて行きなさい。呼んで来るから城門で待ってなさい。」




なるほど。近寄る敵は兄上が斬り、遠い敵は私が魔法で倒す。素晴らしいコンビネーションだ。

オディ兄が無事だといいが……