■ 夢城

…………けて………………







……ずま……………………

 





…………やく………………







………………ここ…………







……………………すけ……
















「ぶはっ！？」




「カース、起きたのね。うなされてたから『覚醒』を使ったけど……カースに効かせるのは大変だったわ……」




「あ、ああ、ありがと……」




またうなされてたのか……全然分からない。何か悪い夢でも見たんだろうか……




「あれ……アレク一人？ アーニャは外？」




珍しいな。




「そうよ。今夜は私とカースの二人だけ。カースが起きてくれたことだし……と思ったけどカースは疲れてるのよ。だからもう休みましょ？」




いや、そんなことは……あるかも……

魔力も体力も自分では満タンなつもりだが、心が疲れていたりするのだろうか？ だから、うなされるとか？




「そうだね。アレク、来て。」




腕枕。一緒に寝ると暖かい。




「カースと一緒だと暖かいわ。」




「同じことを思ってたよ。」




ふふ、嬉しい。




「この迷宮を最後まで攻略したら次はどこに行く？」




「そうだね。アーニャ次第とは思うけど、テンモカからやり直しかな？ テンモカには浴衣も受け取りにいかないとね。」




「ああ、ヒイズルの軽装ね。それは楽しみだわ。」




「それから海沿いを東に向かって歩こうか。そうすればエチゴヤ第四番頭のいるトツカワムに着くらしいからさ。」




「いいわね。楽しみだわ。ドロガーはまだ付いてくるのかしら？」




「ははっ、クロミ次第かもね。ドロガーもクロミも物好きなんだから。」




この場合は三角関係と言うのだろうか？ それともアレクも含めて四角関係？




「ねえカース。ヒイズルに来て後悔してる？」




むっ……難しい質問だな……




「そうだね……後悔してなくはないね。コーちゃんがあんな目にあったんだから。いや、きっと再会できると信じてるからそれはいいとして……ヒイズルに来てなかったらアーニャには一生会えなかったと思うと複雑かな。」




たぶんもう数ヶ月もあのままだったらアーニャは死んでただろうしな。アーニャだけじゃない、楽園に連れ帰ったあいつらはことごとく死んでたんだろうな。




「そうね……行く先々でカースに惚れる女が続出するぐらいは想定してたけど、まさか前世の因縁がある女だなんて。想像できるはずがないわよね。」




「はは、それを言ったらアレクに惚れる男はたくさんいたね。」




「それよりカース、前世のお話して。どんな子供だったの？」




はは、前世の子供時代か。だだっ広い平原に囲まれたクタナツとは全然違うよな。周りは山だらけで遊びと言えば木登りかターザンごっこ。あと缶蹴りもよくやってたな。




春は野苺や木苺をよく食べてたかな。ワラビやタケノコもよく採ってたなぁ。レンゲの蜜なんかも吸ったりしてたか。




夏は虫捕りや川で泳いだり。海まで歩いていけなくはないから夏休みは毎日海まで行ったりもしてたな。サザエはよく獲った気がするけどアワビは見つけることもできなかったなぁ。ウニは当時は好きじゃなかったし。




秋はアケビなんかも取ったしグミや栗もいいなぁ。あ、柿だって美味しかったし。稲刈りが終わった田んぼで遊ぶのも無性に楽しかったんだよな。棚田を登ったり下りたり縦断してさ。落ちてる稲穂でポップコーンなんかも作ったなぁ。コーンじゃないじゃん。




冬はもちろん寒いけどあんまり雪が積もらないんだよな。いつだったか珍しく雪が積もったもんで一時間目の授業を中止にして全員でグラウンドで遊んだこともあったなぁ。あれは小六の時だったかな？ クタナツ初等学校は五年までしかないから何だか新鮮だよ。思い出なのに。同級生は何人いたんだろう……もう全然思い出せないよ……

それが転生するってことなんだろうか……記憶を保持したままのはずなのに。それとも、今生での思い出が増えるたびにどんどん消えていくのだろうか……昔はもっとたくさん覚えていたはずだが……




「話してくれてありがとう。なんだかそれってすごくカースらしい気がするわ。何というかすごく自由に思えるわ。これからも自由なカースでいてね。」




「うん。アレクにそう言われるとすごく元気が出るよ。ありがとね。ふあぁ……また眠くなってきたよ。」




「私も。好きなだけ寝ましょ。たまには私が……」『快眠』




「ありがと……おやすみ……」




「おやすみカース。」













ふふ、カースが寝てる。私なんかの魔法が効くはずがないのに。さっきの『覚醒』はかなりの魔力を込めたけれど、今の『快眠』は通常の魔力しか込めてない。なのにしっかり眠ったということは、やっぱりカースは疲れてるんだわ。

カースがどんな夢を見てうなされているのか気にはなるけど、クロミでも無理なあの魔法を私が使えるはずがない。

禁術・夢幻渡来(むげんとらい)……お義母様なら使えるのかしら……

使えても相手がカースじゃあ危険すぎるわよね。夢の中はその人の牙城。迂闊に立ち入れば生きて出られないのは半ば常識だもの。




そうだ。迷宮踏破時にカースはアーニャの回復を神に頼むはず。だったら私はカースの悪夢の原因を取り除くよう頼めばいいのよ。神ならばそれぐらいきっとできるはずよね。

期待しておこう。

カースはいつも他人の心配ばかりしてるけど、私だってカースの役に立ちたいんだからね？




よし、明日からもがんばろう。