■ 血鬼

今のカムイではいくら首に食いつこうが致命傷は無理なんだよな。嫌がらせ程度の攻撃しかできない。仰向けに倒すことができればどうにかなりそうだが……




「ガウッ」




カムイは果敢に攻め続けている。次の狙いは肘の内側か。あそこの筋をぶち切れば腕が動かなくなる……が……

そこはオーガが地面に手をついている時でなければ狙いにくい。いくらカムイでも。

ならば……




「ドロガー！ お前はロープの先に何か重いもんでも括りつけて離れて攻撃しろ！ いや、オーガの気を引ければ何でもいい！」




「おうよ！」




さて、私は……




「アレク、それ貸して。」




「え、ええ……カース……」




アレクが悲壮な顔をする。私だって嫌だ。ムラサキメタリックの刀。確か『山裂(やまざき)』って言ったっけな。オワダで深紫(ディパープル)の奴から奪った刀だ。私が持つ長い刃物で最強なのはこれだからな。こいつを扱うには腕前が足りないだろうが、あのオーガに接近するには赤兜以外では私しかいない。今のところメンバーの中で二番目に防御力が高いのは私だからな。あーやだやだ。金属鎧じゃないから握られたりなんかしたらアウトなんだからさ……服は無傷で私だけ潰れてしまう。




ドロガーはオーガの棍棒が届くギリギリから……何だあれ？ ロープの先に斧を括りつけてるのか？ そんな奇妙な武器を振り回してはぶん投げている。結構エゲツない威力が出そうだな。オーガも無視はできないようだ。

その上カムイまで周囲を飛び回っていては。




で、私はその間に背後へとまわり込み……腰の上まで登りたいのだが……




くっそ！ めっちゃ揺れる！ 幸いなのか毛むくじゃらだから掴めるのはいくらでも掴める！ だが、毛の間にはダニかシラミが多い上に臭い！ なんで迷宮の魔物なのにこんな時だけリアルなんだよ！ クソっ！ 私の頭より大きいダニまで居やがるじゃねーか！ こっち来んな！ キモいんだよ！




ぶはっ！ 大腿部を過ぎたら少し毛の量が減ったか。ここから尻の方へまわって、もう少し上へ……

行けるかぁ！ 掴める所がほぼないじゃん！ もうここでいいや！ おらぁ！




「グギャオボッ！？」




さすがに気付いたか。腰の左側、大腿部との境目あたりに山裂を深々と突き刺してやったからな。骨には当たらなかったらしく、鍔元まで食い込んだ。すかさずオーガの手のひらが襲ってくるが……




遅えよ！




両手で刀の柄を握り、全体重を預ける！

すると！

ほぉーら！ 腰から下が縦にスパッと斬れていくぜ！ まさに破竹の勢いってやつか。問題は……




くっ、痛っ……

五メイル程度の高さから落ちたようなもんだからな。足の裏から着地して後ろにごろりと転んだ。ちっ、足首を少し痛めたか？




「グギャアァァァァ！」




どうよ？ かなり痛ぇだろ。あ、やべっ！




ぐおおお……マジかよ……上から大量の血が降ってきやがった……

うがあぁ……めっちゃ臭ぇえええ！ しかも前が見えん！ ヤバっ、がはぁ！？










くっそ……痛ぇな……指先か何かに吹っ飛ばされたのか……上から潰されなくてよかったけど……

前が見えん……かぶっていたはずの帽子がなくなってるからか……




「カース！」




おおアレク！ すかさずポーションを！ しかも口移しで！？ 今の私はかなり汚いのに！ 防汚が効いてるのは顔以外だから……




「待ってて！」




おまけに私の顔をぬぐってくれた。ああ、アレクの顔が見えた。




「よし、ありがとね。元気が出たよ。今度はそっちを貸してね。」




「ええ……しっかり、ね……」




悲愴な顔をしつつも、行かないでと言わないアレクはいい子だ。




おっ、クロミも赤兜にポーションを届けてるじゃないか。やっぱ役割を分けて正解だったな。いくぜ……！




あっ！ カムイ！ マジかそれ！ お前は天才か！？




カムイはなんと……山裂の柄を口に咥えて、擬似的に魔力刃を創り出している。




おおー！ すごい！ マジかよ！ すれ違うたびにオーガから血がほとばしる！ 縦横無尽に斬りまくりじゃん！ さっきまでの爪攻撃と違ってこれは深いからな。とても嫌がらせなんてレベルではない。

急所を斬り裂かない限り致命傷とは言えないが、このままでもいずれは出血多量だ。いくらボスオーガの再生力だろうが追いつくまい。

ほぉら、カムイばっか気にしてると……ドロガーの強烈な斧が胸板に突き刺さってるじゃないか。さすがに心臓にまで到達する威力ではないにしても、それなりに出血を強いる一撃だな。




おっ！ チャンス！ 猛攻のせいかオーガの野郎、右手を床につきやがった！ そこにカムイが……！

やった！ 右腕の筋をスパッと切断しやがった！ するとますます奴の頭が下がる！ するとドロガーの斧が……いったぁぁーー！ 左目直撃！ もう少し！ もう少しで喉まで手が……




おおーー！ 赤兜！ てめぇいいところ持っていきやがったな！？ 横から走り込んで喉をザックリいきやがった！ 私が不動でトドメを刺そうと思ってたのに！ まあ、方法までは考えてなかったけどさ……




よし。オーガの血はもうほとんど流れない。終わりだな。だが、まだだ。迷宮の魔物との戦いは何か素材を落とすまでは終わりではない。全員そんなことぐらい言わなくても分かっている。あいつを半円状に囲み距離をとる。もちろん構えは解かない。




「ガウガウ」




あの時のあいつと同じだって？




「ちっ！ 離れろや！ 来んぞぉ！」




何ごともなかったかのように立ち上がったブラッディオーガロード。いや、少し縮んでるか？

あっ！ あの時ってカゲキョー迷宮にいたあいつ！ あいつも確かブラッディオーガって言ったか！？ 大きさは全然違うけどな……こっちはボスだからか……




ちっ、二回戦やってやるよ……