■ 死化

「あーーっ！」




うお、びっくりした！ いきなりクロミが大声を出すから。




「何だよ。」




「ニンちゃん！ 魔力！ 魔法が使えるし！」




なぬ！？




あ！ 




本当じゃん！ それなら！




『業火球』




よし終わり。全て焼き尽くした。うーんスッキリしたなぁ。




「何だぁ？ いきなり使えるようになったんか？」




「そうみたいだな。思うにブラッディオーガって一度殺すとすぐにアンデッドとして蘇るっぽいな。ところがアンデッドって魔力がないとどうにもならないんじゃん？ だからこの部屋はそんな仕組みになってるんだろうな。」




意地が悪いわー。肉弾戦メインで戦わせておいて、勝ったと思ったところに即アンデッド化かよ。どうせそのアンデッドもえげつない魔法を使ってくるんだろ？ 思えばこのブラッディオーガって最後は首だけになっても襲ってくるよな。灰にしてやったから関係ないけど。いや、灰も残ってないけどさ。




「カース、落ちてたわ。やっぱり火の魔石ね。それもかなり大きいわ。」




「おおー、これはいいね。」




アンデッドでも魔石を落とす時は落とすんだよなぁ。まったく意味が分からんことだらけだわ。




「やれやれだぜなぁ。まあ俺らにしてみれば助かったぜ。おう赤兜ぉ、お前もやるじゃねぇか。」




「ああ……」




一回戦のトドメを刺したのはこいつだもんな。




「よし。さっさと次行くぞ。次の安全地帯に着いたらしばらく休むからな。」




具体的には私の体が回復するまでだ。土木作業でかなり疲れてるのに無茶な動きをさせやがって。




で、その前に全員に『浄化』

はぁスッキリ。臭かったんだよなぁ。










さて、地下四十六階か。今のところ魔力は問題なく廻せるな。先ほどと同じようにカムイは先頭を行ってもらおう。私たちはミスリルボードに乗って後ろからゆっくりと追随する。安全第一だからな。




結局何の問題もなく安全地帯まで到着した。不安がないのが不安な気もするが、まあ気にすまい。あー疲れた……

まずは風呂だ風呂。功労者のカムイをせっせと手洗いしてやらないとな。うん無理。水流もみ洗いで勘弁してくれ。




「ガウガウ」




それにしてもカムイ。さっきは大活躍だったな。刀を口に咥えて戦うなんてさ。かっこよかったぜ。




「ガウガウ」




もっと褒めろって？ マジで助かったぞ。あのおかげでオーガの頭が下がったんだからな。結果として赤兜でも手が届く高さまでな。あいつに最も血を流させたのは間違いなくカムイさ。よくやったな。




「ガウガウ」




よし。きれいになった。さあ、のんびり浸かろうぜ。私も疲れたよ。




「カース、大変だったわね。」




アレクがしなだれかかってきた。




「アレクにも心配かけたね。」




「ううん、いいの。カースが無事だったから……」




アレクのおかげでもあるよな。さっきの連携は良かったもんなぁ。弾き飛ばされてもアレクがさっとポーションを飲ませてくれてさ。たぶん本来の冒険者たちってあのようにして戦ってるんだろうな。口移し……はともかく、盾役とか回復役とか役割分担しながらさ。

装備を交換する時間を稼いだり、ポーションを飲む時間を稼いだり。はたまた治癒魔法を使うために身を盾にしたりさ。冒険者は楽じゃないよね。

だからこそ休める時にはしっかり休んでおかないとな。










およそ二日の休息を経て、私たちは再び動き始めた。ここの魔物はオーガゾンビだ。身の丈五メイルはあるが魔法が使える今、私たちの敵ではない。

クロミによると何やら『呪い』を感じるそうだが私が『解呪』するのだから全く脅威ではない。このメンバーだと呪いに弱いのはアーニャぐらいだしね。




結局三時間程度でボス部屋に到着した。




「じゃあ、四十五階と同じ要領な。」




「おう。任せとけ。赤兜ぉ、てめぇにも期待してんぜ？」




「ああ……」




アレクとクロミに武器やポーションを分配して、と。










そこから先はほとんど同じ。違うのはブラッディオーガロードの大きさぐらいだろうか。一、二メイルは大きくなってやがる。

少しだけ厄介だったのが部屋の狭さだ。前回は百メイル四方の部屋が半分に。つまり百×五十メイルだったわけだが。今回はさらにその半分。五十×五十メイルだった。

これはまだ問題ないのだが、このまま行くと次の階では半分、また半分となりそうな……

しかもボスが大きくなっていけば……




厄介でしかない……




つくづく趣味の悪い神だわ。










「おう魔王。大丈夫かよ？」




「まあな。」




あー疲れた。つーか危なかった。一回戦で危うくオーガに握り潰されるところだったんだから。

どうにか山裂(やまざき)でオーガの指を断ち切ったからよかったものの。もう一秒遅れてたら刀も振れずにぐちゃっと潰されてたかもな。やっぱデカいってのは反則だよなぁ。ヒヤリハット。ご安全にいきたいもんだけどなぁ。




ちなみに今回もカムイが大活躍だった。オーガの背中を駆け登り、そのまま天井にまでジャンプ。そして天井を蹴った勢いで落下しつつオーガの延髄あたりに頭突きしやがった。よくあんなピンポイントで狙えたもんだ。そして崩れ落ちたオーガの首を赤兜がバッサリ、といった寸法だ。




二回戦はもちろん私が燃やした。落とし物はまたもや火の魔石。代わり映えしないね。




さあて、次は四十七階か。もうすぐ、もう少しだ……