■ 【春機】

寝ようと思ったらアレクに襲われてしまった。隣ではアーニャが寝てるのに。いや、アレクが眠らせたのか。容赦ないな。

あ、もしかしてドロガーたちが出かけたのは私たちに気を使ったからか？ さすがに違うか。外にドロガーたちが居ようと居まいと私たちの行為にはさほど関係ないもんな。




荒ぶるアレクが落ち着いた頃。私たちを眠気が襲ってきた。さすがに疲れが限界だもんな。あー寝よ……










うぅ……ん、よく寝た気がする……

目が覚めてしまったか……

ふふ、アレクもアーニャも寝てるな。私の方が先に起きるとは珍しい。腹は減ってないな……風呂でも入ろうかな。たまには一人でのんびりと……










「ガウガウ」




おおカムイ。帰ってきてたのか。ん？ 何だそれ。え？ 私に？




「ガウガウ」




ドロガーもカムイも傷だらけ？ でも私のために？ マジかよ……で、これは何だ？ 見た感じはポーションみたいだが。




「ガウガウ」




いいから飲めって？ 説明ぐらいしてくれよ……飲むけどさ。




うぐっおっ！？

こ、これ何！？ めちゃくちゃ旨いぞ！？ ディノ・スペチアーレの二十年物より旨くないか！？ うっ！？ マジか……魔力が全快してるぞ！？ いや？ 魔力だけじゃない！ 

ま、マジかこれ！？ なっ、うっ、ギンギンになってる！？  私は一体何を飲んだんだ！？

でも構わん！

今の私は無敵だ！ エクスタシーだ！

どこまでも無限に湧き上がる青臭い精力が！ 

よし！

今行くぜアレク！

寝てるとこを悪いが容赦なく起こしてやるぜ！ ふははははぁぁぁーーーー！




「……ん、カース……どうしっ、んんっ、んあぁ……カースっ、どうしたの……んっんっ……あぁぁんっ……」




どうしたもこうしたもない。本能のおもむくままにアレクをめちゃくちゃにしたいだけだ。その唇を激しく奪い、シーツを剥ぎ取る。もう一度と唇を奪う。




「ああぁカースぅぅ……激しい……んっあぁああっ……」




だめだな。もう我慢できない。挿れよ……




「んああああ！ あっあっあっ……んあっ！ はげっ、しいっ、いいっ、いいっいいあああああぁぁ！」




あ、もうだめ。超気持ちいい……




「アレク、ごめん、出る……」




「あああ……んんっ、も、もう……お願いっ、口に、口にちょうだっ、あああああ！」




分かってるとも、っ……っふぅ……




「んむっ、んあっ、んふぅーふぅーんっ……あはぁ……」




うーむ、いつもよりたくさん出た気がする。めっちゃ気持ちよかったぞ……




「はぁ……んっ……あぁん……美味しかったわぁ……すごいのぉカースぅ……も、もっと……」




「もっと？ 奇遇だね。僕もちょうどそんな気分だったんだよね。」




いやー、一体何を飲んでしまったのやら。いかんな。どこまでも湧き上がってくるぞ？

隣にアーニャが寝てようが知ったことか！ 行くとこまで行ってやるぜ！ とことんな！




また熱さの残る私のモノを美味しそうに咥えるアレク。そして激しくストローク。




「んっんっんっ、んむっ、んはぁー。おいし、美味しいのぉんぷっ、んっんっんっ……えっ、あぁあ……カースぅ……」




私のモノにくらいつくアレクを引き剥がす。だってもう挿れたいから。




「アレク、そっち向いて。」




「えっ、こ、こう？」




私に背を向けさせる。そして後ろから……




「んああああああぁぁ！ そ、そんな、うしろ、おおっおおぉんんぁぁっ……」




アレクが前に倒れそうになるが、そうはさせない。後ろから手を回し、右手で左胸を掴む。左手はアレクの左手を引っ張りつつ。そう、立ちバックだ。珍しいかな。あぁー腰が止まらん。どんどん激しく動かしてしまう。




「あうっ、うっうっうっああああぁぁぁんんんん！ すごいの！ カースすごいっんんあっ！ どうし、どうしたのおおおお！」




「アレクこそっ、すごいよ、すごく濡れてるよ、どう、してだい？」




「しらないしらないしらないもん！ んんぅんんっ、ああん、もっ、もうだ、だめだめだめ！ おかしくなるぅっっあああああ！」




腰が止まらない。どんどん早くなる。アレクの中はどんどん濡れていく。蕩けてしまいそうだ……気持ち良すぎる……




「アレクっ、そ、そろそろ……」




「いいわ、いいわよっ！ いっぱい出して！ 全部飲ませてっ！ ああっ、カースぅんんっ……」




アレクの中からモノを引き抜くと、流れるように私の前に跪き、咥え込む。そのまま激しく舐めつつ唇が締まる……あっ……ふぅ……




「んっんっ、んんっんん？ んむっあっ、んはぁ……最高よカース……朝からこんなことしてくれるなんて……最高すぎるじゃない……」




「僕もよかったよ。じゃ、そのまま続けてくれる？」




三回戦いこうか。この薬、最高だな。



















ふぅ……




いやぁ……




最高だった……




汲めども尽きぬ果てしない欲望が……




まったくカムイめ。私に何を飲ませたんだろうね。さすがのアレクも足腰が立たなくなってるな。ならば今度こそ風呂でも入ろうかな。実は私も足腰がくがくだし。アーニャは……このまま寝かせておこう。




「ガウガウ」




おおカムイ。起きてたのか。お前も風呂入るか？




「ガウガウ」




もう入ったからいい？ 今から寝るのか。おやすみ。




一人で風呂に入るのもいいよなぁ。よく見たらドロガーやクロミがそこら辺に雑魚寝してるし。赤兜もか。何やってんだこいつら？ ふぅーいい湯だな。あははん。










う……いかんいかん……湯に浸かったまま寝てたか……

マギトレントの湯船は湯当たりしないからな。ついつい長湯してしまうんだよな。

どのぐらい寝てたんだろう……上がろうかな。




あら、クロミもドロガーもよく見れば細かい怪我してるじゃん。バカな奴らだ。何を求めて探索に行ったのかは知らんが……『浄化』

まったく……クロミに治してもらわずに寝たのか？ 迷宮では小さな傷が命取りになるかも知れないってのに。

まあ、無事に帰ってきて何よりだな。少しは心配したんだぞ？ 少しだけな。




何か食べようかな。食べたらまた寝よ。










「いい匂いさせてんじゃねぇか。」




「おお、起きたか。結局何だったんだ？」




「ちっとお宝が気になってよ。さすがにこんな階層にまでそうそう来るこたぁねえだろ？ ちらっと宝箱が見えたもんでな。」




「で、罠でもあったのか？」




怪我してるもんな。




「まあな。結構慎重に開けたんだけどよ。猛毒蜂がわらわら出てきやがってな。参ったぜ。クロミがいてよかったわ。」




蜂かぁ。ヤバい奴はヤバいもんなぁ。




「で、結局お宝は手に入ったのか？」




「いや、ロクなもんがなかったわ。おお、魔王が好きそうなもんがあったから置いといたが、まだ飲んでねぇのか？」




「あーあれか。飲んだぞ。何あれ？ なかなかいいじゃん。」




「クロミによるとちょっといい精力剤だそうだぜ？ 魔王にも効くんだな。」




魔力だって全回復したしね。まあ、そこまで減ってなかったからとは思うけどさ。




「ああ、よく効いた。やっぱ迷宮の産物は違うな。楽しませてもらったわ。ありがとな。」




「すっきりしたみてぇだな。こんな迷宮でお楽しみたぁ大した野郎だぜ。」




「安全地帯だしな。それよりクロミとはどうなんだ？ 上手くいきそうか？」




たまには野郎同士で恋バナもありではないだろうか。




「どうだかよぉ……だってあいつぁ魔王にイカれてんじゃねぇか。何をすりゃああんだけ惚れさせれんだよ……」




村を救って……村長の魂を安らかに眠らせた……か？




「クロミから聞いてないのか？」




「まあ、聞いたけどよぉ……」




「どうせ俺にその気はないんだしさ。がんばれ。クロミもお前のことは悪く思っちゃいないみたいだしさ。」




「ああ……我ながら頭ぁおかしいけどょ……あいつぁマジですげぇ女だぜ……あんな女ぁ初めてだ。」




ダークエルフの女はみんなあんな感じなんだろうか。性格は結構違うみたいだけどさ。




「まあ、なんだ……がんばれ。」




「おお……」




応援してやりたいけど、こればっかりはなぁ……クロミ次第だもんなぁ。