■ 行賞

冒険者グループは誰も寝ていなかった。

みんな元気に解体をしている。あれだけの蟻だもんな。いい稼ぎになりそうだ。




「兄上、オディ兄！ 戻ったよ。」




「カース、もう戻ってきたのか。父上はどうだった？」




「問題なかったよ。あっちに蟻は行かなかったみたい。兄上も解体してるんだね。」




「ああ、せっかくだから小遣いぐらい稼いでおこうと思ってな。お代官様の計らいで蟻の素材は全て冒険者の物になったんだよ。」




それはいいことだ。

ならば私は後方の焦げた蟻を全て貰っていいはずだ。まあそんな気はないけど。




「僕は取り分要らないから寝るね。朝になったら起こしてもらえる？ それから一緒に帰ろうよ。オディ兄はやっぱりしばらくここにいるの？」




「うん、もう三日ぐらいここにいるよ。」




「そっか、頑張ってね！ ベレンガリアさんにもよろしく！ おやすみ。」




こうして私は石畳の端っこに鉄ボードを置いてその上に横になる。以前夜にクタナツ上空を飛ぶ時に愛用していたローブのおかげで寒くない。そして上から湯船を逆さに置いて蓋をする。

これで魔物が攻めてきてもバッチリだ。

下に隙間があるから虫が入って来そうだが、塞ぐわけにもいかない。気にせず寝よう。

明日はスティード君と約束があるからな。










そして朝、湯船を激しく叩かれる音で目が覚めた。鉄だからかなりうるさい。

あくびを我慢しつつ湯船を収納した。




「おはよう。よく眠れたかい？」




「おはよ兄上。意外と静かだったもんでよく眠れたよ。じゃあ帰ろうか。もう出発していい？」




「少し待ってくれ。カースが起きたらお代官様の所に来て欲しいそうなんだ。どうする？」




「えー、面倒だね。でも行かないわけにもいかないよね。兄上も一緒だよね？」




「ああ、一緒に行こう。」




「それなら行くよ。」




私達は騎士団詰所へとやって来た。代官はこんな朝早くから起きているのか？




「ウリエン・ド・マーティン、カース・ド・マーティン。お召しにより罷り越しました。」




「入り給え。」




「「失礼いたします。」」




「早朝からよく来てくれた。私は代官のレオポルドン・ド・アジャーニ。短剣直入に言おう。昨夜の火球はカース君、君だな？」




なぜバレた？




「そうです。よくお分かりになりましたね。」




「理由はいくつかあるが、そんなことはどうでもいい。呼んだ理由は褒賞だ。あれのお陰で勝てたと言ってもいい。 金貨でも進路でも思い付くことを言って欲しい。」




うーん、思い付かない……

ならば…….




「ではお言葉に甘えてまして。

このことをお代官様だけの秘密にして頂きたいです。既にどなたかにお伝えされましたか？」




「いいや、これは私の判断だ。他の者が信じるとも思えないので言っていない。君の話を聞いてからだとも思ってな。」




「それならよかったです。ではもう一つ、営業許可書をください。僕は金貸しです。クタナツや領都で金貸しをするのに許可は必要ありません。それでもお代官様が直々に許可を出したという事実が欲しいです。」




「そんなことでいいのか？ 褒美になってないのではないか？」




「いえいえ、お代官様の一言、一筆は千の褒美にも匹敵するかと。それを持ちまして改めて『金貸しカース』と名乗ろうかと思います。」




「そうか。それならばよい。後日届くであろう。本日は大儀であった。」










ふう、緊張した。こんな時ウリエン兄上はビシッとしててカッコいいんだよな。

まあいいや、帰ろう。




「何でバレたんだろうね？」




私は鉄ボードの上で話しかける。




「たぶん他にいなかったからかもな？ 位置的に騎士でも冒険者でもない。後から来たのは僕とカースだけだしね。」




すごいな。

よくそこまで自分の判断を信じられるな。世の中には、自分ほど信じられんものはないって言葉もあるのに。

これが代官にまでなる人間と凡人との違いなのだろう。それとも何人かに同じ質問をしたのかも知れないな。




徹底して隠そうとまでは思わないが、なるべく知られたくはないものだ。







城壁北東部に到着、さて城門まで歩いて帰ろう。




「ところで兄上、今日はヒマ？」




「昼まではヒマかな。どうした？」




「今日からスティード君と一緒に稽古をするんだよね。よかったら兄上にも教えて欲しいと思ってさ。スティード君も喜びそうだし。」




「いいよ。たまには兄らしいこともしないとな。」




ありがたい。兄らしいことは結構して貰っていると思うが。

一旦帰って朝食、そしてメイヨール家へと向かう。