■ 飲殺

「クロミ……どうして……はっ！ クロミじゃない！？ まさかレブナント！？」




ぎらりと見開かれた目には黒紅色しか見えない。




「ク、ロ、ロミ……」




クロノミーネの端正な口から歪な言葉が漏れる。ドロガーはぴくりとも動かない。




「そう……あなたもうクロミじゃないのね……なら、容赦しないわ！」




『火球(ひのたま)』




「ガウッ」




するりと火球を避けたレブナントの腹に、狙いすましたカムイの頭突きが命中した。部屋の端まで吹き飛ぶレブナント。




素早く追撃をせんと立ち位置を変えるアレクサンドリーネ。だが、射線上にカムイが立っている。




「カムイどいて！ そいつはもうクロミじゃないわ！」




「ガウガウ」




一瞬だけアレクサンドリーネの方を振り返ったカムイ。そして再びレブナントの方を向き、近寄っていく。




「カムイ！ 近寄ったら！ あいつに乗り移られるわ！ だめよカムイ！」




クロノミーネなら殺せるが、カムイは殺せない。そんな計算もあるのかも知れない。




「ガウガウ」




アレクサンドリーネの方を見もしないが返事はする。




「カ、ム、ムイ……ガアァァァァァーー！」




歯を剥き出しにしてカムイに襲いかかるレブナント。いくら魔物が乗り移っているといえどその歯も顎もクロノミーネのもの。カムイの毛皮には傷ひとつ付くはずもない……だが、カムイは身動きひとつせず、その鼻面をレブナントが噛むに任せている。




「カムイ！ どうして！？ くっ……」




一瞬カムイごと業火で燃やそうかと考えたアレクサンドリーネだったが、すぐにその考えを捨てた。カースの炎ならともかく、自分の炎ではカムイを燃やすことなどできないためである。しかもカースの分身とも言えるカムイである。人質ごと殺す常識を持つクタナツ女性たるアレクサンドリーネであっても躊躇いを見せるのは無理からぬことだろう。




しかし、このままレブナントがカムイに乗り移ったら終わりだ。アレクサンドリーネ一人ではとても勝ち目がない。今しかないのだ。

レブナントがクロノミーネの体からカムイを狙っている最中の今しか。




『身体強化』




ボス部屋に入る前に飲んだ魔力ポーションで魔力は全快している。だが、この階層での魔力の消耗を考えると決して余裕とは言えない。

アレクサンドリーネは倒れた赤兜のところまで迷わず走り寄り、ムラサキメタリックの剣を拾い上げた。現状でカムイに通用する攻撃手段は他にないだろう。




カムイの背後まで忍び寄り、剣を高く振り上げる。今なら殺せる。今しか、ない。




「カムイ……どっち……どっちなのよ！」




クロノミーネの体が地面に倒れ込む。レブナントの乗り移りが終わったのだ。ついにカムイへと……




ゆらりとアレクサンドリーネの方に振り返るカムイだったもの……




しかし、その目は元のカムイのままだった。




「カムイ？ カムイなの！？」




『グオオオオオオォォォォォーーーーーゥゥ！』




魔声(ませい)だ。アレクサンドリーネに向けて放たれたものではない。ただがむしゃらに吠えただけのように聞こえた。




「くっ、カムイ……いったい何を……」




魔声の余波をくらい壁際まで飛ばされたアレクサンドリーネ。それでも意識は保っている。




それからもカムイの魔声は止むことがなくボス部屋に響き続けた。アレクサンドリーネはよほど消音を使おうかと考えたようだが、それでもカムイに何かあった時にすぐ対応するべく使わなかった。一切の魔法防御なしで、カムイの魔声に相対(あいたい)し続けたのだ。合間にドロガーとクロノミーネの介抱もしながら。二人とも意識は戻らないものの、どうにか傷は塞がった。










そして何十分が経ったのか、ふいにカムイの魔声が途切れた。部屋内を恐ろしいほどの静けさが襲う。




「カムイ……」




「ガウ……」




カムイが鼻先で何やら指し示している。アレクサンドリーネがそちらを見やると、小さな立方体の箱が落ちていた。さらによく見ると、先ほどまで倒れていたはずの最初のボスがいない。ドロガーがハルナと呼んだ存在が。




「まさか、カムイ……わざとレブナントを乗り移らせて……体内で始末したの！？」




「ガウ……」




「もう……こんなに消耗して……ほら、これ飲んで。」




魔力ポーションを差し出すアレクサンドリーネ。




「ガフガフ」




一息で飲み干した。そして鼻先に通常のポーションを受けた。




「カムイには悪いけどカースを呼びに行ってくれる？ たぶんカムイが行くのが一番早いわ。」




「ガウガウ」




アレクサンドリーネはその間に二人の介抱の続きだ。クロノミーネの方は浅い傷だからポーションをかけるだけで済んだが、問題はドロガーだ。内臓にまで達する傷は表面にポーションをかけるだけでは治らない。ポーションを飲むか治癒魔法使いに内部を治してもらう必要がある。もちろん確実なのは後者だ。




そこでアレクサンドリーネは……




『覚醒』




クロノミーネを叩き起こした。今のクロノミーネには危険なため、あまり褒められた行為ではないがドロガーの命には代えられないだろう。




「うっ痛ったぁ……頭いたいし……」




「起きたわね。ドロガーが危ないわ。診てあげて。」




「あれぇ金ちゃん……あ、もしかしてレブナント倒したの？」




「ええ、カムイがね。で、あなたがドロガーのお腹を刺したのは覚えてる？」




「えぇー！？ ウチがぁー！？ うっそぉーー！？」




「まあそれはいいから診てあげて。この辺りよ。」




ナイフが刺さっていた場所を指示するアレクサンドリーネ。




「うっわー、ヤバいし。金ちゃんせめてポーション飲ませてあげればよかったのにー。」




「それもそうね。」




そうは言いつつもアレクサンドリーネはカース以外の男に口移しをする気はないだろう。たぶんドロガーが死にそうになっても。










「お待たせ。ボスは強かった？」




ようやくカースがやって来た。ボスを倒したことで普通に通れるようになったのだろう。

ミスリルボードの上ではカムイとアーニャが寝転んでいた。