■ 【房中】

フェルナンドとイザベルが訪れたのはクタナツで一番の高級宿『士命(しめい)の紅棚亭(くたなてい)』だった。




「アランの奴は相変わらず悪い遊びが好きなようだ。」




「あら？ フェルナンド様はお嫌いですか？ 悪い遊び。」




「ふふ、とんでもない。初級魔法ぐらいしか使えない私をここまでにしてくれたイザベル様だ。嫌いなはずがない。」




「うふふ、じゃあみんな悪い人なのね。さあ、私が脱がせてあげますわ。」




イザベルはたちまちフェルナンドの服を脱がしてしまった。そして最後の一枚。




「ああ、フェルナンド様……そのような美しいお顔をしておきながら……なんて凶暴なモノをお持ちなの……顎が外れそう……」




そう言ってフェルナンドの一物を躊躇いもなく頬張るイザベル。うっとりとした表情で舌を艶めかしく動かす彼女はとても貴族、それも名門の生まれには見えない。むしろ歴戦の娼婦のようであった。




「くっ、相変わらず素晴らしい舌遣いですな。五分と持ちそうにないですよ。」




そんなフェルナンドを上目遣いで見つめながらも舌を、頭を激しく動かすイザベル。




そしてわずか三分後。




「そろそろですよ。どこに欲しいですか？」




「ああ、フェルナンド様、フェルナンド様の精液をお口にください……飲みたいの……」




「ええ、いいですっよ、くっ……」




そのままイザベルの口に放出するフェルナンド。




「ああ、ん、フェルナンド様……また少し魔力が上がってますわ……素晴らしい魔力……おいしい……」




「イザベル様のおかげですよ。さあ、次は私の番ですよ。」




フェルナンドはイザベルを抱え上げ、優しくベッドに押し倒す。そして、今自分が出したばかりのイザベルの口に躊躇いもせず口付けをする。

優しく、ゆっくりと舌を絡めながらも右手はイザベルの胸の頂を探っている。繊細に、ゆっくりと。




「はあ……ん、フェルナンド様……」




そしてその手はすぐに下腹部へと到達する。




「ああ、イザベル様。こんなに濡らして。アランが喜びますな。」




「ええ、本当に……あ、もっと、そ、そこを……」




「ここですな？ おや、もうこんなに。」




凄腕の剣術使いとは思えないほどの繊細な指を持つフェルナンド。優しく、時に激しい責めはイザベルを何度も絶頂へと誘った。










「フェルナンド様……準備はいいですわ……早く、入れてください……」




「いいですとも。いきますよ？」




フェルナンドは一物をイザベルの女陰にあてがい一気に奥まで突き込んだ。




「あああぁっ！ い、いいわ！ いいの！ フェルナンド様ぁ！」




「くっ、何度されてもやはり最初はキツいですな。恐るべき秘術ですな……」




入れている側のフェルナンドがキツいとは？ 秘術とは？




「そ、そのまま、もっと激しく……」




「分かっておりますとも。」




フェルナンドの腰遣いが激しくなっていく。一流の身体能力を持つ男の本気を受け止めることができるイザベル。とてもただの逢瀬とは思えない様相だ。




「ああん、いいわ、いいわぁ、フェルナンド様！ もっと突いてぇ！」




「ええ、私もそろそろです。いいですか？」




「ええ！ いいわ！ 出して！ 私の中へ！ 全部出してあっ、イク、イクの！」




「私も、だ、出すぞ！」




フェルナンドは全ての精液をイザベルの膣内へと放出した。




「ぐっ、うぅ……」




心なしかフェルナンドは苦しそうにしている。




「ふぅ、さすがフェルナンド様。たっぷりいただきましたわ。これでまた私達の魔力が上がりましたわ。いつもご協力ありがとうございます。」




「う、うぅ、いや、礼には及ばぬ。この歳になっても魔力を上げることができるのだ。金では買えない価値があるというものだ……」




「もう五分ほど苦しいとは思います。先にお風呂に行っておりますわね。」




「あ、ああ、私も後から、行く……」










魔法のあるこの世界において魔力とは燃料のようなものである。魔力が切れたら何の魔法も使えないのだ。そしてその魔力には当然ながら上限がある。誰しも若いうちには成長するものだが、だいたい十五歳ぐらいから伸びなくなるのだ。それが各自の魔力上限というわけだ。




しかし、イザベルが性交をしながら使っていた秘術、『房中錬魔循環《ぼうちゅうれんまじゅんかん》』と呼ばれているものは違う。




術者である女性は男性が放出する精液を自分の魔力として取り込むのだ。その間中、男性は多少の圧迫感と倦怠感に耐えなければならない。しかし放出の瞬間だけは普段の十倍近い快感を味わうこともできる。しかもわずかながら魔力も上がる。双方にとってメリットしかない秘術である。副作用、デメリットは歴史上、存在していない。




イザベルはこのような秘術を一体どこで学んだのだろうか……










一方自宅ではアランとマリーも似たようなことをしていた。場所はマリーの部屋である。

耳のないマリーの耳の穴を執拗に舐めるアランに、マリーは身も心も蕩けていた。