■ 事後

捜査は遅々として進んでいないが、蟻の解体の方はひと段落しつつある。




「蟻の素材の買取価格は相当低くなりそうだな」

「仕方ねぇよな。こんだけの数だからな」

「むしろ売るより防具に使った方いいかもな」

「せいぜい予備にしか使えねーがな」




蟻の素材はなまくらな剣では傷もつかない。逆に言えばなまくらでない剣なら傷はつくし斬れる。クタナツで活動するレベルの冒険者ならその程度の防具は揃えているし、蟻を斬り裂けるレベルの武器も持っている。




従って解体の手間と実入りを考えると割に合うとは言えない。しかしクタナツで生きる者として協力しないという選択肢はない。根っからのクタナツ男なのだろう。




オディロン達『リトルウィング』もそこそこ稼ぐことができた。

一人あたり金貨二枚と少しだ。これは九等星としては破格の稼ぎと言える。

ちなみにウリエンの分は金貨一枚ほどだった。小遣いには丁度良いだろう。




そしてバランタウンでは蟻の素材が利用され、より堅固な城壁を築くに至った。

クタナツ並とは言えないが、小さくとも堅牢な街になることだろう。










そしてグリードグラス草原に建設中の石畳だが、まだ半分ぐらいだ。まだまだ草原を縦断していない。

またこの度急に建設された石垣はそのまま城壁へと利用されることだろう。










そしてアランとヨルゴ。




「副長！ あの子は何なんですか！ 歴戦の魔法使いですか！？ 伝説の大魔法使いですか！？」




「ふっふっふー。すごいだろー。うちのカースはすごいんだぜー？」




「いやいや！ なんでここからバランタウンまで一瞬で着くんですか！？ 気付いたら着いてましたよ！？」




実際には二十分ぐらいかかっていたのだが、ヨルゴには一瞬だったのだろう。




「ヘッヘッヘー。カースはすごいからな。それもこれも俺とイザベルの教育の賜物だぜ。よし、俺とイザベルの出会いからじっくり聞かせてやろう。お前の嫁選びの参考にするといい！」




ヨルゴは墓穴を掘ったのだ。

もう三十回ぐらい聞かされたイザベルとの出会い、そして結婚をまた聞かされそうなのだ。




「い、いやいや！ それには及びません！ 副長のお子さんならあれぐらい当然ですよね！ ねっ？」




「ふぅーふふふぅー、分かってるじゃないか。うちはカースだけじゃなくて上の子もすごいんだぜー。聞きたいだろ？」




「聞きたいです！ 聞きたいのは山々なんですが、あいにく任務がありまして。いやー残念ですがまた聞かせてください！」




ヨルゴは何とか逃げようとしている。




「残りの任務を詳しく言ってみろ。」




どうやら逃げられそうにない。




「なんだ、そんな任務か。明日にしろ。今日はお前はもう上がりだ。酒でも飲もうぜ。奢ってやるから付いてこい。」




ヨルゴは逃げられないことが確定したのだ。

せめて誰か道連れはいないか辺りを見回すのだが、同僚は迅速に逃げている。クタナツ騎士団は優秀なのだ。




建設途中の草原に居酒屋などない。商人が運んで来る酒を購入するのみだ。

そしてヨルゴはアランとイザベルとの出会いから結婚に至る長い話を聞かされるのだ。

ちなみに三十数回に及ぶ話だが、毎回少し違ったりする。しかしそれを指摘すると、また話が長くなるので皆スルーしている。




今回は結婚で終わらず、長男誕生から数年前の二女誕生まで聞かされてしまった。

合間合間にアランの浮気話まで挟まれて、最早ヨルゴは『すごいですね』とだけ返事をする人形と化していた。可哀想に。




ヨルゴは誓った。

二度とアランの家族を話題に出さないと。

アランに上手く誤魔化されたとはカケラも考えていない。










一方、代官はすでにクタナツに戻っていた。

この度の事件は根が深い。慎重、かつ大胆に捜査しなければならないからだ。




「やはり実行犯どもの証言はあてにならんか。」




「はい。完全に使い捨てですね。」




「奴等から追うのは無理か。となると方針を変えるしかないな。そもそもこの度の事件、完全にクタナツに喧嘩を売っている。そう考えると犯人はヤコビニ派しかいない。」




「ヤコビニ派……ですか？」




「ああ、アジャーニ公爵家の跡目は私の父でほぼ決まりだ。しかしそうなっては困る親戚もいる。それがヤコビニ派だ。」




「なるほど。そやつらが怪しいと。」




「うむ。内部では其奴らを犯人だと断定して捜査にあたってくれ。間違っていたとしても気にすることはない。私が責任を取れば済むだけの話だ。頼むぞ。」




「御意。全力を尽くします。」




どうやら王都の権力争いがこのような辺境にまで飛び火したらしい。厄介な話である。










ギルドでは。




「代官府から依頼じゃあ。蟻の巣を特定し全滅させよ、だとよ。簡単に言ってくれるぜぇ。」




「しかし組合長、今後のことを考えますとやるしかないのでは？」




「当たり前じゃあ。やるに決まってんだろ。この手の依頼が得意な奴等と言やあ……」




「やはり『ブリークメイヤー』ですかね。でも彼等は一ヶ月以上前にヘルデザ砂漠に行ったきりです。」




「探せればそれでええ。全滅させるなんてここの奴等なら簡単なことじゃあ。おらんか？」




「いっそのこと通常依頼で出してしまいましょう。第一発見パーティーだけでなく報告が数時間差であれば報酬を出しましょう。無論、そこに蟻の巣があればの話ですが。」




「まあええ、蟻の巣を見つけたらワシも行くからのお。」




「組合長……」




こうしてグリーディアントの巣の捜索依頼が出された。発見して報告し正しかったら金貨二十枚。一流の冒険者なら普通と言える報酬だ。ただしこれは二流、三流の冒険者から見ると破格なため我先にとクタナツを飛び出す冒険者も少なくなかった。




さて、本日のカースは……

アレクと害虫退治に興じていた。退治と言うよりは捕獲だが、ただ殺すだけでは報酬が貰えないのだ。

残念ながら倒した獲物がギルドカードに自動で記録されるようなシステムはないのだから。




憎い蟻を探しに行きたい気持ちはあったが、面倒なことはしたくない気持ちもある。だから普段通り、簡単な依頼をデート気分でこなすのだった。