■ 飛行

海から帰った翌日、昼前にいつものタエ・アンティに集まった。

こんなお洒落な店で渡すのは気が引けるがみんなにお土産だ。




「昨日海に行ったからお土産があるよ。素早く収納してね。」




そう言って小分けにした魚とホウアワビをテーブルに並べる。




「さらっと言ってるけど海？ どこまで行ってるのよ？」




サンドラちゃんは言葉ほど驚いているようには見えないな。




「まさか、ついに飛べるようになったとか？」




さすがスティード君鋭い！




「じゃあ僕も乗りたいな。」




セルジュ君はいつも通りだ。




「私それ聞いてないわよ！？ 」




確かに昨日アレクには海に行ったとしか言ってなかったな。




「海は東の方だよ。飛んで行ったの。思ったより遠くなかったかな。長距離は無理だけど少しなら乗せてあげられるよ。」




「じゃあオースター海ね。あっちの海は比較的魔物が少ないって聞いてるけどどうだった？」




やはりサンドラちゃんは物知りだな。




「今回はいなかったよ。泳いでみたいとは思ったけど、怖いからやめたよ。」




「海の中は魔法が使いにくいって聞くよね。そうそう海に落ちることもないけど。」




セルジュ君も意外な知識を見せてくれるな。




「じゃあ早速飛ぶところを見たいな。今からどうかな？」




スティード君にしてはグイグイ来るね。




「いいよ。このメンバーだったら魔境でも問題ないよね。まあ城門周辺だけどね。」




しばらくお茶を楽しんでから外に出かけることになった。私以外みんな馬車で来ているので、一台にまとまって行くことになった。

当然一番大きいアレクサンドル家の馬車に決まった。




「みんなと同じ馬車に乗るなんて初めてだわ。何だか楽しいわね。」




アレクがウキウキしている。

普段はみんな自家の馬車にそれぞれ乗るもんな。私も楽しい。酔わなければいいのだが……




城門をスルッと通り抜けて、そのまま北に向かう。およそ一キロル地点で停車してもらった。




「じゃあ最初は実験ってことでこれを飛ばしてみるね。」




そう言って私は鉄ボードと鉄キューブを取り出す。




「普段はこの鉄の板に乗ってるんだけど、こっちの塊は練習用なんだ。すごく重いんだよね。」




みんなが横から動かそうとするがビクともしない。もう百どころか百五十キロムはありそうだもんな。

浮身を使いゆっくり持ち上げてみる。

やはり重い！ もし金操を使おうものなら一時間と保たないな。




「すごい！ こんな重いのが浮いてる！ やっぱりカース君はすごいよ！」




スティード君が興奮している。

なぜかアレクがドヤ顔をしている。

このまま上空まで持ち上げてあちこち動かしてみる。やはり体から離れると魔力の消費がすごい。乗ったままの方が楽だな。

五分ほど飛ばして元に戻す。




「こんな感じで飛ぶよ。三人は難しいけど二人なら乗れるよ。じゃあ最初は誰から……」




「アレックスちゃんからに決まってるじゃない。カース君はだめだなー。」




セルジュ君に言われてしまった。

確かにその通り。




「あはは、そうだよね。じゃあアレクこっちに乗って。」




私の隣に座らせる。この前実感したことだが、二人で乗ると重心が分散して余計に魔力を消費してしまう。だからなるべく中心に近寄った方がいいのだが、照れるので少し離れて座ってもらった。




「普段は周りに風壁を張るんだけど今日はなしね。風を感じようよ。持つ所がないから落ちないように気をつけてね。」




そう言って私はアレクに手を差し出す。

上空に上がってしまえば誰も見てない。

アレクは恥ずかしそうにその手を取る。

この際だ、行けるだけ上昇してみよう。

ちなみに現在は地上から二百メイルぐらいかな。あんまり高速で上がると耳がおかしくなりそうなのでゆっくりだ。




「こんな時、昔の人は『人がゴミのようだ』って言ったらしいよ。」




使い方は違うが言いたくなったのだから仕方ない。




「そうね。サンドラちゃん達が小さ過ぎて見えないわね。こんなに高くて怖いのに……どこか高揚するわ。きっとカース以外の誰にもできない……私……すごい男の子を好きになってしまったのね。」




「アレクは本当に可愛いな。よしよし。」




すっかりお馴染みになった頭撫で撫で。

こんなのでもウットリした顔をしてくれる。




どのぐらい高度を上げたのだろう。

親指と人差し指で作った輪っかにクタナツがすっぽり入る。

魔力には余裕があるが、そろそろ降りようかな。上空は意外と風が強いし。










「ただいま。次は誰にする？」




「次は私よ。よろしくね。」




サンドラちゃんか。どうやって決めたのかな？

次はスティード君、最後はセルジュ君だった。




みんな喜んでくれたようで何よりだ。

春休みは残り半分もない。

無尽流に入って体を鍛えて、魔力をこのままガンガン増やして、ある程度の金を貸し付ければ残りの人生全て休みだ。

できれば二十歳までにそうしたいものだ。

働かない人生を目指して私はこれからも頑張る。










夕方、自宅に帰った。兄上と姉上は明日クタナツを出発するらしい。姉上は領都までだが、兄上は領都経由で王都だ。どれだけかかるのだろう。




そこで思いついた。




「王都までは難しそうだけど、領都まで乗せていこうか？」




「それはありがたいな。いいのかカース？」




「私は兄上と一緒に歩いて行きたいわ。」




しまった。姉上はそうだよな。兄上と居られる貴重な時間だもんな。




「そうだな。カースのあれは狭いからな。三人でキツい思いをすることもないか。」




そこで姉上の目の色が変わった。




「何に乗るのか見たいわ。」




私は鉄ボードを出してみせる。

一畳の広さに三人で座る。




「いいわカース！ ぜひお願いするわ！ 領都まで連れてってちょうだい！」




やはり姉上だな。これでいいのか兄上？




「ねぇ兄上？ これなら早く着くじゃない？ なら領都で少しゆっくりできるわよね？」




「そうだね。せっかくだからカースと三人で領都を歩くのもいいね。」




兄上！ それはだめだ！




「僕としては知らない街を一人で歩いてみたいんだよね。一人で静かに悠々とね。」




姉上がでかした！って顔をしている。




「まあカースったら冒険心旺盛なのね。男の子よねぇ。それなら後でお小遣いあげるわ。やっぱり男の子は冒険しないといけないわよね。」




「それもそうかな。まあカースがいいならそうしようか。」




明日用に大きめの鉄ボードを作ろうかと思ったが、やめておいた方がいいな。




ちなみに以前思いついたアイデアにハニカム構造がある。

これなら強度を損なわず肉抜きができるとか。今から新しく作ってみよう。三人乗るわけだから少しでも軽くしておかねば。広さは変えずに。