■ 狂乱

次の店はテンポが捕まってそうな候補、その本命である『狂乱麗奴(きょうらんれいど)』だ。

この店こそが最低の見世物をやっている、エチゴヤの中でも最悪の場所らしい。

ちっ、外見からでは他の建物と全然区別できないな。ここにはどうやって入ろうかな。




あっ！




「ピュイピュイ」




コーちゃん！ てことはドロガーもこの近くにいる？




「ピュイ」




なんと。テンポの奴もここにいるんだね。だけどドロガー一人じゃあ攻め込めないから様子を見てたと。私かクロミを呼びに戻ろうと考えてた時にコーちゃんが私を発見したってわけだね。それならちょうどいい。

ドロガーを呼んできてくれる？




「ピュイピュイ」




ドロガーがいると拷問のレベルが上がるから助かるんだよな。あの激痛は普通に拷問するよりよっぽど効率的だわ。










「おう。いい時に来てくれたじゃねぇか。」




「たまたまな。朝からあちこち潰して回ってるけどさ。なかなか本命にぶち当たらなくてな。どいつもこいつも口が固くてな。」




「エチゴヤのクソどもにしちゃあ上出来だぜなぁ。まっ、俺が来たからにゃあ任しとけや。極上の激痛をくれてやるからよぉ。」




「期待してるぞ。さて、お前らは例によって裏に回りな。出てきた奴は殺せ。」




「おお……」

「ああ」




私とコーちゃん、そしてドロガーは正面からだ。おっとそうそう。コーちゃんは別行動を頼むよ。地下通路を探してもらえないかな。で、そこに逃げようとする奴がいたら噛んでやってよ。




「ピュイピュイ」




よし。孤児院でやったようなミスはもうしないぞ。一人も逃すものか。




では改めて『水球(みなたま)』




巨大鉄球のごとき水球を正面にぶち当てる。思い出すなぁ。フランティア領都の城門をぶち壊した時を。当然ながら城門ほどの丈夫さがあるはずもない入口だ。一発で全壊、さあ入ろう。




「いきなりかよ……」




「まあな。今朝からあちこち潰したもんだから、そろそろ情報が回ってもおかしくない頃合いだ。だからもう思いっきりやっていいってことさ。」




「へぇ？ 思いっきりかよ。殺(や)っちまっていいんかぁ？」




「構わんだろ。テンポは適当に探しても見つかるだろうし。」




「まっ、それもそうだな。ここにいるこたぁ蛇ちゃんが教えてくれたしよ。」




本来ならコーちゃんの案内でテンポの所まで行ってもよかったんだが、それより優先するのはやっぱ逃げ道潰しだよな。絶対一人も逃さんからな。




「なんじゃあこらぁ！」

「どこのモンじゃらぁ！」

「殺しちゃろかいのぉ！」

「今夜の見世モンにちょうどええわいや！」

「逃すんじゃねぇぞ！」




おーおー。ぞろぞろ出てきたねぇ。




『風斬』




首チョンで終わりだ。そしてさらに『水球』




壁も柱もぶち壊す。ここも更地にしてやるよ。




「おい、俺ぁテンポぉ探しに行くからよぉ。」




ドロガーまで別行動か。まあいいや。その方が効率的だもんな。




「別にいいけど青紫烈隊(バイオレッタ)なんかに出くわしてやられんなよ？」




「俺が負けるわけねぇだろ。そんじゃ後でなぁ。」




ならば私はドロガーとは逆の方に向かおうか。私が派手に暴れればその分あいつを助けやすくなることだしね。




『水球』




おまけに雑魚どもがたくさん現れるな。趣味の悪い見世物をやる店にこんなに店員が必要か？ まあ服装からして店員ってよりはゴロツキだけどさ。




おっ、こっちの部屋は広いな。ん……この匂いは……

ここか。ここが見世物部屋かよ……




人間を解体したり、薬を飲ませた者同士を死ぬまで戦わせたり。五、六歳の子供を客の目の前で犯したり、誰が一番悲鳴を上げさせられるか競ったり……鬼畜の宴の会場ってわけかよ……




「ようこそ魔王さん。本日はエチゴヤが誇る大衆劇場『狂乱麗奴(きょうらんれいど)』にようこそお越しくださいました。せっかく来てくれたんだ。楽しんでいってくださいね？」




『狙撃』




「焦らない焦らない。お楽しみはこれからですよ？」




ちっ、ゴーレムかよ。自分は離れた場所にいてゴーレムを操ってるだけだろ。ニコニコ商会にもこんな奴がいたよなぁ。そうそう、セグノだ。傀儡(くぐつ)のセグノとか呼ばれてたよな。そんなセグノも今じゃあゼマティスの伯父さんの妾だもんなぁ。人生色々だわ。




『火球』




何のゴーレムか知らんが私の炎で燃えないはずがない。ついでに部屋も全部燃えてしまえ。




「死ねぇ！」

「とったるぅ！」

「おどりゃああ！」

「 そこじゃああ！」




おやおや。ゴーレムだけでなくチンピラどもまで出てきやがった。私に隙ができるまでもう少し我慢できなかったもんかねぇ。




『風斬』

『火球』




チンピラには風斬を、ゴーレムには火球を。

おっと、上から網かよ。




『風斬』




私を捕まえようなんて無理だね。ムラサキメタリックの網なんてあったら最悪だけど、まあ無理だろ。そんなの作るのにはどんだけ技術が要ることか。




「なかなかやりますねぇ。さすがは傷裂ドロガーとともにシューホー大魔洞を踏破しただけありますねぇ。ですが、遊びはここで終わりにしましょうか。到着しましたよ？ エチゴヤ最強部隊、深紫(ディパープル)がね」




ゴーレムの声担当のやつ、まだ逃げてないのかよ。まあ逃がさないけどさ。

それにしても深紫が最強なのか？ 昨日の暗部って奴は違うんだろうか。あいつはそこそこ強かったが。




ステージ側からぞろぞろと現れたのは見覚えのある紫の鎧。名前の通り深い紫色をしてやがる。




「さあ深紫の皆さん！ 二十億ナラーは目の前ですよ！ 手の一本でも四億は貰えるんじゃないですか？」




ざっと十五人か……紫弾も金操も使えない、か。

少し困ったな。どうしてくれようか……