■ 虜囚

舐めんじゃねぇ！ 腹に弾が入ったぐらいで……！




『換装』

『金操』




上半身の服を収納し、弾を無理矢理抜いた……が……

やばい、もう魔力が……




「ふん、まだそんな元気があったか。だがこれまでだ」




魔石、爆弾か……




「死ね」




『風壁』




残った魔力で……最低限の……










「くく、まだ死んではいないか。だがもう動けまい。ならばいいものをくれてやろう」




なんだよ……




「エチゴヤ名物魔封じの首輪だ。お前ごときにはもったいない高級品だ。ありがたく受け取るんだな」




殺さないのかよ……甘い奴だ……




「くく、これでお前はそこらのガキにも劣る存在だ。後でたっぷりもてなしてやろう。どうか殺してくださいと懇願するまでな」




うるせぇ……




「さて、妙だな……あやつら……」




バカが……どこかに行きやがった……今のうちに……魔力ポーションを……




ふぅ……だが通常のポーションは飲まない……

まだ、しばらくは我慢だ……




『コーちゃん……もうそっちはいいよ……どこかに隠れて後から付いてきて……』




よし……きっと伝わっただろう……

血は止まらないし腹の傷は痛いが……しばらくこのままで……




「ちっ、まだ仲間がいたのか。呼んでも来ないから妙だとは思ったが。くそっ、面倒な」




ん？ 私は一人しか殺してないが……

コーちゃんが何かしたのか……




『浮遊』




私をどこかに連れていくつもりだな……

いいぜ……連れてけよ……




「目障りだ。この中に入ってろ」




ぐっ、これは……木箱か……

まるで小さな棺桶じゃないか……狭すぎだろ……




「エチゴヤに逆らった報いはたっぷり受けてもらう。お前の仲間も一緒にな。せいぜい洗いざらい吐いて早く殺してもらえるよう祈っておけ」




ふん……うるせぇよ……

ぐえぇ……この木箱……中に何入れてやがった……

めちゃくちゃ臭ぇ……

だが、今のうちに魔力ポーションをもう一本飲んでおこう……あーくそ……まずいし臭いし、腹が痛い……内臓まで傷ついてんのかな……

早くクロミに診てもらわないと……出血もやばい……

だが、まだだ……もう少し、もう少しの辛抱だ……




絶対本拠地を突き止めてやるからな……










揺れが収まった。着いたか？

痛っ、いきなり魔法を解きやがったな？ 木箱を落としやがった。




ん？ なんだか熱いぞ……

この匂いは……マジかよ！

木箱ごと燃やされてんのかよ！ 普通死ぬぞ！？

ここは私の演技の見せどころだろうが、今の私はそんな元気もない。ぎりぎりまでぐったりとして体力を温存するしかない。




あー熱い……呼吸は苦しいし……

そろそろ火傷じゃすまない熱さになってきたぞ……




「動かないな。死んだか？」

「いえ、こやつはしぶとそうでした。健気に耐えて機をうかがっていると見ました」




この声は第二番頭と……もう一人は知らないな。つーかやばい……上半身が！ 熱いし痛い！




「あじゃじゃじゃじゃあああーー！ 熱いぃぃぃーー！ 助けてくれぇぇぇーー！」




「おお。よかったよかった。生きておったか」

「ではもうしばらく見物しておきましょう」




こいつら……熱いって言ってんだろうが！ 

だが、今ので分かったぞ……第二番頭が敬語を使ってるってことは……この声の主はもしや大番頭か！？ 会いたかったぜぇ……




「たのっ、たのむうっ！ たすっ！ たすけてくれぇぇぇーー！」




半分以上演技だけどさ。熱いのは本当。たぶん背中はかなり火傷してるはず。自動防御を張ってないんだからさ。

酷い筋肉痛の上に火傷かよ……勘弁して欲しいな……だが、もう少し……




「意外に元気だな。痛めつけようが足りなかったのではないか？」

「どうやらそのようで。おい、お前ら。箱ごと叩き壊せ」




うぐぉっ！？ 数人がかりで……鉄棒か何かで箱を叩きまくっている。燃えてるわけだから当然脆い……必然的に私の身は……




「や、やめっ、うぐっ、い、あがっ、やめ、やめて……ぐああっ！」




叩かれるタイミングに合わせて声を出す。痛いのはマジだしな。くっそ……傷口に響きやがる……




「たわいないな。こやつがローランドの魔王とやらか。所詮はガキか」

「そのように聞いておりますが、いささか怪しくなってきましたな。今一度調べ直した方がよいのかも知れませんな」




くそ……いつまで叩き続けてんだよ……やべぇ……腕が折れたか……さっきエルダーエボニーエントの籠手まで収納してしまったからな……




「さて、そろそろ話が聞きたいな」

「はい。お前たち。そやつを引きずり出せ」




やっとかよ……

くそが……もっと丁寧に扱いやがれ……髪の毛を掴むんじゃねぇよ……




「どうだったかな。歓迎の火祭りは。気に入ってくれただろう？ 次は冷たいのもあるけど、その前に話を聞こうじゃないか」

「さてローランドの魔王よ。今から質問をするから素直に答えるといい。正直に話せば楽に殺してやるからな」




腐れ外道のエチゴヤが約束を守るわけないだろ……




「ムグラザ、お前に任せる」

「ありがとうございます。さて魔王、お前の目的を言え。なぜエチゴヤを狙う？ なぜローランド人奴隷を買おうとする？」




ムグラザ……北の第二番頭ムグラザ・ウオヌか……名簿にあった通り……

やはり私の考えは正しかったのか……まあ、さっき自白してたけどさ……

そんな第二番頭に命令しているこの男は……

間違いない……大番頭……カンダツ・ユザ！




会いたかったぜ……ここでサヨナラだけどなぁ！