■ 女達

「そうなんですか。エチゴヤに。そこをカースに助けられたんですね。よかったですね。きっとローランド王国に帰れますよ。」




「あの、あなたも彼に助けられたんですか？」

「まだそんなに若いのに……」

「さぞかし大変な目に……」




「え、ええ……私も助けられたみたいです。何も覚えてないから何とも言えないんですけどね。」




「覚えてないほど……」

「その若さでどれだけ酷い目に……」

「なんてこと……」




「あっ、いえ、私のことはいいんです！ 気にしないでください！ 皆さんがご無事で何よりです！」




「ねぇ……あの彼って一体どんな人なの……」

「信じられない魔力だったよね……」

「意味わかんないぐらいすごかった……」




「模範騎士ウリエン様……知ってますか？」




「そ、そりゃあもちろん」

「私……姿絵持ってたわ」

「私も……で、それがどうかしたの？」




「カースはウリエン様の弟です。つまり、好色騎士アラン様と聖なる魔女イザベル様の三男なんです。」




「ええっ！？ 本当に！？」

「そんな！？ すごい……」

「だからあんなに凄いの……」




「さ、さあ……でもカースが凄いのは本当だと思います。あ、そろそろ夕食みたいです。皆さん並んでください。」




アーニャの視線の先にはアレクサンドリーネがいた。




「できたわよ。食べたい者から食べなさい。」




アレクサンドリーネの隣には大鍋が浮いており、暖かそうな湯気を立てていた。そして鼻に直撃する強烈な匂いを漂わせていた。

女達は吸い寄せられるようにふらふらと集まっていった。













「ふいぃー。やっぱり金ちゃんの料理はおいしいねー。そりゃあニンちゃんも惚れるよねぇー。」




「もうクロミったら。それよりカースの具合はどうなの？」




「酷かったよ？ もうめちゃくちゃ。お腹に穴が空いてたし。ポーションで治したみたいだけど完全には治ってないし。それに全身の筋肉がズタズタだったし。どんだけ身体強化使ったのって感じ？」




「そんなに……もうカースったら無茶ばっかりして……」




「おまけに何か変な薬飲んでるし。こんなの普段のニンちゃんなら何てことないのにさー。魔力が空っぽな時があったせいで変な影響出てるしー。もー！」




「アーニャ！ 彼女達から話は聞いてくれたわね？ カースが薬を飲んだらしいけど何か聞いてる？」




「うん、聞いたよ。何かね、あの子がエチゴヤの男に渡された薬なんだって。で、カースはそれを『かえ……りゅう……』とかって呼んだらしいんだって。」




「かえ、りゅう……何かしら……魔力に関係があって危険な薬……あ！ もしかして 『不帰(かえらず)の龍血(りゅうけつ)』！？」




「あ、そんな感じ！ で、それってどんな薬なの？」




「飲むと魔力が常時回復し続けるわ。つまりその間は魔法使い放題ね。よほどの大魔法でない限りね。でもその分薬が切れた時は危険ね。下手をすると死ぬわ。まあ、カースに限ってその心配はないと思うけど……」




「ええっ！？ そんな薬を！？ か、カースは大丈夫なの……！？」




「大丈夫よ。女の子が持ってた薬なんでしょ？ 本物とは思えないわ。だからきっと大丈夫。」




「そ、そうだね……」










腹が満ちた女達は一人、また一人と寝入っていく。彼女達もそれなりに疲れていたのだろう。




「そんじゃ金ちゃん。ウチはちょっと行ってくるねー。」




「ええ、気をつけて。クロミだって魔力が残り少ないんだから無理しないでね。」




「え、クロミさんどこに？」




「んー、ちょっとドロガを迎えにねー。ほら、ウチらってさっきの場所から脱出しちゃったしー。ほーんと人間のくせに生意気だしー。」




「仕方ないわよ。あいつらには魔法が効かないんだから。無理に戦う必要なんてどこにもないわ。それよりクロミ、コーちゃんにも一緒に行ってもらった方が……」




「ピュイピュイ」




コーネリアスは鎌首を縦に振っている。




「いいってー。精霊様はニンちゃんを見ててくださいよー。」




「ピュイ」




「本当に気をつけてよ？ いくらクロミでも。」




「大丈夫だーいじょーぶ。んじゃ行ってくるしー。」




クロノミーネは音もなく闇に消えていった。










「クロミさん大丈夫なのかな……あいつらまだうろついてるんじゃ……」




「大丈夫よ。クロミは一人なら身軽に動けるもの。問題ないわ。」




「そう……だよね……」




「私達も今のうちに休んでおくわよ。『水壁』この上に寝るといいわ。」




「あ、うん。ありがとう。うわぁーポヨンポヨンのウォーターベッドだぁ。」




「おやすみアーニャ。」




『快眠』




「あ、おやす……」




「カムイも寝ていいわよ。私が見張ってるから。」




「ガウガウ」




入口付近にいたカムイはカースのそばにやって来て寝そべった。アレクサンドリーネは休むと言った割にはその気配がない。カースの手を握ったまま周囲の警戒を続けるようだ。