■ 致命

ぐああっ！？

な、何だよ！？

いったい何が！？

わ、私の脚が……

ざっくりと！？




『徹甲弾』




「ぐおっ！？」




とっさに徹甲弾を撃ったけど……誰だよこいつ……深紫か？ ぶっ飛びやがれ……




くっそがぁっ！ めちゃくちゃ痛ぇ……

これはムラサキメタリックの刀かよ……私のドラゴントラウザーズをここまで切り裂くとは……

やばい……もうポーションがないってのに……




それよりもっと痛いのが首だ……




なぜ……？

首なんていつ怪我したんだよ……




「ぐっ……やりおるな……まだそれほどの魔法が使えるとは……だが！ 私を弾き飛ばしたのは褒めてやるが、何のダメージにもなっておらぬわ！ ムラサキメタリックは無敵だ！ ローランド者ごときに打ち破れるものか！」




こいつ……この声……




「お前か……お前が大番頭か！」




「ほう、いかにも。私がエチゴヤの大番頭カンダツ・ユザだ。もちろん本物のな。お前には私の影を殺されてしまったが、所詮はその程度よ。私の前に立つことすらできまい？」




「う……うるせ……」




くそ……体が重い……足が動かない……魔力だって……もう一厘もない……

こんな時……怒りか何かで謎のパワーが目覚めるのがあるあるなのに……そんな都合のいいこと起こるかよ……




あ、これしか……




「貰っておくぜ……」




「ふん、お前ごときに扱える物ではない」




ぐううっ……大腿部に食い込んだ刀を……無理矢理外す……くっそ……痛い……痛すぎる……




「のんびり待ってくれるとはな……余裕かましてくれるじゃねぇか……」




「当然だろう。こっちはお前が倒れるのを待つだけでいいのだからな。その出血では三分と持たぬわ。治療してやるからさっさと諦めるんだな」




それで目が覚めたら地獄の奴隷生活ってか？ ふざけんなよ……




「殺してやるよ……」




もう情報がどうとか言ってる場合じゃないからな……




「ふっ。無駄なことを。その足で短筒(こいつ)に勝てるとでも？」




ちっ……こいつも短筒を持ってやがるのか……




「ローランドの騎士がよく使う技を見せてやるよ……飛斬(ひざん)をな……」




刀を上段に構えて……




「ほう？ ひざんだと？ くくく、おおかた飛ぶ斬撃なのだろう？ 無駄だ無駄無駄。ムラサキメタリックの刀でそれは不可能だ。それよりも……よほど腹を撃って欲しいと見える、なぁ！」




振り下ろす！ いぎっ、ぐふっ！？ また腹の穴に！？

ええい！ 構うかおらぁ！




今だ！

『換装』で不動を手元に！

体を『身体強化』で無理にでも動かして！

くらえ『螺旋貫通峰』




「ぬうっ！？ ちいっ！」




避けられた……間合いが遠すぎた……

腹に弾をくらってまで……刀をぶん投げてまで作った隙が……

短筒を叩き落とすので精一杯か……だが、まだだ！




「その手ぇ！」




拾わせるかよ！




「むっ！？」




くそ、また避けられた……歳の割にいい動きをしてやがる……ムラサキメタリックのフルプレートでよくもまあ……




「この短筒ってやつは……脆いなぁ？」




不動で叩き壊してやった。本当は奴の手ごと壊したかったが……




「ふん、このような他国の武器などに頼る私ではない。それよりせっかく隙を見せてやったのに活かせんとは。所詮ローランド者などその程度か」




ちっ……お喋りしながらもきっちり間合いを開けやがる……

もう時間がない。血も魔力も……残りが……




『身体強化』ただし魔力特盛だ……

そして背中に……『風球』




「なぁっ！？」




技でも何でもない……

ただ最速で間合いを詰めて……奴の胸に不動を突き立てただけ……




私の……勝ちだ……あと一つ、たった一つだけ、下級魔法でいい……撃てば……

奴は死ぬ……




「ふ、惜しかったな……私の鎧を貫いたことは褒めてやるがな」




なっ！？ まさか……そんな……貫通の直前に……鎧を脱ぎ捨てた……だと？ どうやって？ バカな……




「おっと、いかんいかん。そのままでは死んでしまうぞ？ さあもう眠れ。お前はよく戦った。くくく」




『昏睡』




そんな魔法が……効く……かぁ！ まだだ……まだ……




『風斬』




「どこまでもしぶといな。だが、効かん。ろくに魔力も込もっておらんではないか」




うるせぇ……

母上は……母上はほとんど魔力を込めてないのに……

岩盤を……ぶった切ってんだよ……

だったら私だって……




「左足だけでは足らんか。ならば右足も貰ってやろう」




槍、いや薙刀か……ムラサキメタリックではないが……




「はあっ！ ふんっ！ ご大層な服を着てるようだがな！ 結局は強い者が勝つのだ！ ほおぁ！」




間合いをキープしながらも……私の右膝を執拗に……やばい……折れる……




最後だ……全ての魔力を……かき集めて……

廻す……全身を廻して……せめて指先から……




ん？




指先！？




ああっ！




こ、これか！




こんな単純なことか！？




嘘だろ！？




『風斬』




「ふっ、効かんと言っ……いっ……いひゅ……ひゅ……」




今度こそ……首ごともらった……

ムラサキメタリックの鎧を脱いだのが大番頭の敗因だ……




それにしても私としたことが……こんな簡単なことを見落としていたとは……

普段からごり押しでばかり魔法を使ってたもんなぁ……自動防御も解かずに構えることもせずに。




極薄の魔法……

指先、いや爪の先から絞り出すように放てば……




あ、もうだめ……血も……魔力もない……

このまま倒れたら……一時間と経たずに死ぬ……




だが……




アレク……アレクを探さないと……

うっすらと覚えている……

なぜか私は『高波』を使ったんだ……




でも足が……手も……

動かない……




アレク……