■ 馳参

「あんだぁこりゃ？ めちゃくちゃじゃねぇか。どうなってんだよ？」




「どうせニンちゃんじゃなーい？ 大人しく寝てればいいのにさー。でも心配だから少し急ぐしー。」




「ま、待てよ。足元が危ねぇからよぉ……」




「ほぉら。そんなら手ぇつないであーげる。どうせ飛ぶしー。行こ行こー。」




「お、おお……」




カースの高波はかなりの広範囲まで被害をもたらしたようだ。倒木にぬかるみ、とても歩けたものではない。




「あれ？ さっきまで明るかったのにー。もー。」




『光源』




「めちゃくちゃ明るいじゃねえか。さすがクロミだぜ。」




「まーねー。これならニンちゃん探しやすいんじゃーん？」




「魔力探査とかで探せねーのかよ？」




「あー無理無理。だってウチでもよっぽど近付かないと感知できないしー。ニンちゃん変だもん。」




「あー、そうだっけか。まあいいや。どうせ魔王のこった。そこら辺で大暴れしてんだろ。音のする方に行きゃあいいぜ。」




「そーねー。でもさっきから静かだけどさー。うーん。」




『集音』




「あっち行ってみるよー。変な音がするしー。」




「どんな音だぁ？」




「なーんかズルッズルッって感じ？ 死にかけの魔物的な？」




「そりゃあ生き残ったエチゴヤなんじゃねぇか？ あいつみてぇによぉ？」




ドロガーが顎で指した方向にいたのは横たわった深紫(ディパープル)だった。動く気配はない。




「どーする？ 殺しとく？ ウチはどうでもいいしー。」




「今ぁ魔王たちと合流すんのが先だろうぜ。音のする方へ行ってみようぜ？」




「そーねー。こっちこっちー。」




「それにしても夜襲かよ。エチゴヤらしいぜ。俺を呼びに来て正解だったのか、それともクロミも待っておくべきだったのか。難しいところだぜなぁ？」




「どっちでもいいんじゃん？ ニンちゃんが寝てても金ちゃんいるし。狼殿だっているしー。あっ、ニンちゃん！」




「どこだ？ あ……マジか……」




クロノミーネが指し示す方向にはカースがいた。立って歩いている。左脚の傷を手で押さえながら、なぜか傷口に指を入れながら……




「ニンちゃんニンちゃん！ 何やってんのよ！ 寝てなきゃだめじゃん！」




「やべぇぞこりゃあ！ おい魔王どうなってんだよ！ ポーションねぇんかよ！」




「遅えん……だよ……アレクとカムイを……頼む……」




カースは崩れ落ちた。糸が切れたように。




「ちょっ！ ニンちゃーーん！」




「おっ、おいどうすんだ！」




「ドロガ！ 金ちゃんと狼殿を探して連れてきて！ ニンちゃんはウチが何とかするし！」




「おう！ 任せろや！」




ドロガーは走り出し、クロノミーネはカースの服を脱がせにかかる。




「もおぉぉーー！ ニンちゃんのバカぁぁーー！」




カースを宙に浮かせて素早く衣服を剥ぎ取ったクロノミーネ。全身を確認している。




「はあぁ！？ めちゃくちゃだし！ ニンちゃん何やってんのよ！」




左の大腿部は骨にまで達するほど深く切れており、腹部にはムラサキメタリックの弾丸がめり込んでいる。右の膝は折れる寸前。そして首筋には二つの深い刺し傷まであった。




『魔力譲渡』

『肉治体癒(にくちたいゆ)』




「よぉし！ 脚は終わりっ！ 次は……んん？ んもぉー！ 何これぇー！ 全然抜けないし！」




ムラサキメタリックの弾丸を魔法で抜くのは難しい。腹に手を入れて抜き取る方が無難だろう。もちろんクロノミーネもそうした。




「あぁーもぉー！」




なかばヤケなのか、クロノミーネは魔力ポーションを取り出して激しく煽った。まずさ故に一気に飲んでしまいたいのだろう。




「はあぁ……次は……膝！」




『骨格整癒(こっかくせいゆ)』




「はふぅー。最後は首だけどぉー……これって……ほっとこ……あー疲れたし！ もおおぉーニンちゃんのバカバカ！ どんだけ無茶してんのよ！ 人間のくせに！ 普通死ぬし！ もお！」




『水活』




カースはカプセルのような水に包まれた。後はもう休むだけなのだろう。




「これでよし……っと。分かってるし……ニンちゃんは金ちゃんのために立ち上がったんだよね？ とっくに限界超えた体で無理矢理さ……」




クロノミーネがカースの額に手を当て、顔を覗き込む。




「ニンちゃんってすごいね……あんな魔法が効かない奴らだって楽勝だし。すごいよ……」




「魔王の寝込みを襲う気かぁ？ 女神に告げ口してやんぞぉ？」




「ああドロガ。あ、金ちゃんいたんだ。うっわー金ちゃんまでボロボロだしー。そんじゃ次は狼殿ね。早く連れてきてねー？」




「おうよ。つーかおめぇ大丈夫なんか？ 魔力やべぇんじゃねぇのか？」




「へーきへーき。このぐらい楽勝だしー。ほらほら早く早くー。」




「お、おお。探してくらぁ。」




先ほどのカースと同じように手早く服を脱がせ、アレクサンドリーネの容態チェックを始めたクロノミーネ。




「はあぁ……金ちゃんも無茶してるし……歩けなくなっても知んないよー？ 全身の筋肉がズタズタだし……うっわ膝も砕けそう。ほんっと、お似合いの二人だし……」




『肉治体癒』

『骨格整癒』




『水活』




「あー……もー無理。頭おかしくなりそー……」




ぬかるみを気にすることなく地べたに身を投げ出したクロノミーネ。制御の難しい上級治癒魔法を立て続けに何度も使ったことで、相当疲れたのだろう。魔力の消費は当然のことながら、繊細な制御にかなり神経を削ったことだろう。




制御の精密さや魔力量の多さに定評のあるダークエルフだが、体力ではエルフに劣る。ここ連日の出来事もあり、クロノミーネとて万全の状態とは程遠い。そもそも治癒魔法が得意でないと自称しているクロノミーネだ。

それでもカースやアレクサンドリーネのためなら身を削ってでも治癒にあたっている。その心中たるやいかなるものなのだろうか。