■ 尽力

「おい！ クロミ！ 大丈夫なんかよ！ しっかりしろぉ！」




「起きてるし……別にウチ元気だし……あ、狼殿いたの、ね！？ ちょっ！ ヤバすぎじゃん！   もおおおおーー！ 次から次に！ どうなってんのぉ！」




「落ち着け。どうせお前にしか治せねぇんだ。魔力がねぇんなら俺のぉ吸っとくか？」




「吸うし！ 手ぇ出して！」




「お、おお……ほれ。」




『魔力吸引』




「おい、遠慮すんな。ギリギリまで吸え。俺の魔力なんざお前からすりゃ微々たるもんだろぉがよ。こいつらぁ治すのぉ優先しろや。」




「分かってるし……」




「おぐっ……ふぅ……一気に抜きやがったなぁ……悪いな。後ぁ任せるぜ……俺ぁ寝る……」




そう言ってドロガーは洞窟の方へふらふらと歩いていこうとして……途中で倒れた。




「任せろし……」




『水球』




クロノミーネはまずカムイを水球に包み、しっかりと洗っている。特に鼻の周辺を。

それから……




『臓腑修癒(ぞうふしゅうゆ)』




次に、カムイの腹に空いた二ヶ所の傷に指を入れて治癒魔法を使った。




「はぁ……きっつ……も、もう少し……」




「あ、あの、クロミさん？」




そんな時に現れたのはアーニャだった。激しい戦いがあったのだ。目が覚めたのだとしてもおかしくないだろう。




「黒ちゃん？ どうしたの？」




「こ、コーちゃんが……ぐったりしてて……」




「はあぁ！？ 精霊様まで！？ どーなってんのよ！ ちょっと待ってて！」




さすがにダークエルフであるクロノミーネもとっくに限界を超えている。余裕など少しもないだろう。しかも今はカムイの治癒の真っ最中なのだから。




「あ、そうだ黒ちゃん！ 中にいる人間！ 全員起こして連れてきて！ 早く！」




「う、うん、分かった！」




慌てて洞窟内に走って戻るアーニャ。




「んもぉーー！ みんなして何やってんのよぉぉーー！」




文句を言いながらもカムイを治す手は止めない。いくらカムイの体調が悪くとも、傷さえ塞げば後は放っておいても大丈夫なはずだから。カムイならば、おそらく。




『走査』




並行してコーネリアスの状態もチェックするクロノミーネ。コーネリアスがぐったりして動かないなんて只事ではないのだから。




「よし……狼殿はこれでよし……血も魔力も足りないけど……自力でどうにかして……で、精霊様を……」




「あれ？ 牙がない……根本から折れてるのぉ！？」




コーネリアスには一センチ程度の短い牙が二本ほど生えている、はずなのだが。今はそれが見えない。




「うーん……魔力が空っぽってことしか分かんないし……でも参ったし……精霊様にウチの魔力を入れるなんて真似はできないし……ほっとくしかないし……」




魔力は魔力でしかないはずなのに、なぜクロノミーネはそうしないのか。




「あ！ もしかして！？」




慌てて立ち上がり、カースの首を覗き込んだクロノミーネ。




「やっぱり。ニンちゃんの首の傷……嫌な感じがしないから放っておいたけど……これって精霊様の牙だし……」




「どうしよ……」




クロノミーネは困っている。抜くのが正しいのか、このままにしておくのが正しいのか、判断がつかないようだ。




クロノミーネの見立てによると、カースの首に突き刺さり、埋没している二本の牙はカースに何らかの活力を与えているようだ。それこそが魔力も体力も枯渇したカースを揺り動かした原因かも知れない。

それだけに、今その牙を抜いてしまうと……むしろカースにとって悪影響を及ぼす危険すらあるのだ。




しかし、その牙を取り戻さないとコーネリアスがさらに弱ってしまうような気もしている。いくらクロノミーネがダークエルフとは言え、精霊の生態など知るはずもなく、途方に暮れていた。










「あ、あの、クロミさん。連れてきたよ……」




「ああ、黒ちゃんありがと。じゃあ一列に並べてくれるー？」




クロノミーネからすれば有象無象の人間などそこらの木石と変わりない。




「う、うん。ほら、皆さんこっち。並んでください。」




眠そうで怠そうな態度を隠すこともなく、女達はダラダラと歩いている。




「早くしろし！ ダラダラすんなし！ まずお前！ 手ぇ出せし！」




ビクッと手を出す女。その手を無造作に掴むクロノミーネ。そのまま有無も言わせず魔力を全て吸い取ってしまった。当然ながら女はその場に倒れ込んだ。




「次ぃー！」




「ちょ、ちょっと何を……」




「いいから手！」




やはり一瞬にして容赦なく全魔力を吸い散らかすクロノミーネ。




「次ぃ！」




それからもクロノミーネは女達から容赦なく魔力を抜き続けた。相手の体調に考慮することなく、限界も何も気にすることなく全てを。




「クロミさん、私にも魔力あるよ？ 少ないけど……抜かないの？」




「黒ちゃんはこいつらを洞窟に運んでやってよー。大変だろうけどさ。ウチはまだやることがあるしー。」




「う、うん。クロミさんもがんばって。あ、そ、その、カースの具合って……どうなのかな……？」




「うーん……分かんない。分かんないけど問題ないと思うよー。あーしんどぉ……」




「そうなんだ……ごめんね。私なにも役に立たなくて……」




「別にいいしー。ニンちゃん達のことはウチがやるしー。」




クロノミーネはそれからもぶつくさ言いながらも献身的にカース達の面倒を見続けたが……ついに倒れた。










やがて朝は来る。辺りがゆっくりと明るくなっていく。

奇しくもこの日は一月二十五日。

天王ジュダがカース達を天道宮へと招く日である。果たしてその予定はどうなるのか。

アーニャを除き、全員が起き上がることもできないこの状態で。




もしも今、こんなところを攻め込まれたら……