■ 双牙

「あ、おはようございます……えーっと、冒険者の方ですか？」




「ああ、五等星キサダーニ・ロブ。ドロガーの昔の仲間だ。」




キサダーニはあれからずっと起きていたようだ。




「へー。ドロガーさんの。あ、私はアーニャ・カームラと言います。じゃあキサダーニさんが見張りをしててくれたんですね。ありがとうございます。」




ぺこりと頭を下げたアーニャ。




「別にいいけどよ。いつまでここにいるつもりだ？ さっさと逃げねーと赤兜が来るぞ？」




むしろ昼になっても増援が来ないことがおかしい。




「で、でも、カースが起きないと……」




「そりゃそうだ。どっちにしてもいつまでもここにはいられねーぞ？ 俺だって命を懸けてまで魔王を助ける気なんざねーからな？」




「で、ですよね。むしろ今こうして見張りをしてくれてありがとうございます。私は……何もできませんから……」




「まあいいさ。魔王にゃ借りがなくはねぇ。貸しもあるけどよぉ。ここらでどーんと恩を売っておくのも悪くねえさ。」




「そ、そうなんですね。ありがとうございます。」










次に起きたのはクロノミーネだった。




「あー黒ちゃんおはよ。元気ー？」




「クロミさんおはよう。私は元気だけど……」




「呑気にあいさつしてる場合じゃねーぞ。どうする気だ？」




「えーっと、ドロガの友達だよねー。ドロダチって呼んであげる。どうもしないし。ニンちゃんが起きるまでねー。」




「別にいいけどよ……どうなっても知んねーぜ？」




「ここって意外と守りやすいしー。だいたいウチらどこに逃げればいいかなんて知んないしー。ニンちゃんが起きたらどうにでもなるしー。」




クロノミーネにしては意外と考えているようだ。ほんの少しだが。




それからアレクサンドリーネも目を覚ました。クロノミーネが無理矢理起こしたとも言うが。




「金ちゃんおっはよ。調子どーお？」




「動けないわ……体中が痛くて……少し待って……」




そう言うとアレクサンドリーネは魔力庫から何やら薬を取り出して、ポーションで流し込んだ。




「はあぁ……少しだけ良くなったわ……痛みを少し消しただけだけど……」




「アレクさん大丈夫？ 今の薬って……」




アーニャは心配している。アレクサンドリーネが無理をして危険な薬を飲んだのではないかと。




「問題ないわ……ただの波符亜燐(ばふありん)だから……でも、痛みは消してくれるけど……治してくれるわけじゃないわ……」




「ばふありん……半分はカースの優しさで出来てたり……」




アーニャには聞き覚えがあったのだろう。




「カースの優しさ？ カースは錬金術師じゃないから無理ね。むしろこんな時はカースの魔力入り特濃ポーションが欲しいわ……」




「そんなポーションがあるの！？」




「もうないわよ。死ぬほど不味いポーションだったけど。さあ何か食べるとしましょ。だから私を起こしたのよね、クロミ？」




「もっちろーん。今の金ちゃんはとにかく何か食べないとヤバいしー。それを言ったらニンちゃんもだけどぉー。でもニンちゃんと精霊様はまだ起こさない方がいいっぽいしー。」




「それもそうね……じゃあアーニャ、料理を頼めるかしら？」




「う、うん！ 任せて！ スータドマ村っぽい料理でよければ……」




魔力庫から食材を取り出すアレクサンドリーネ。それから鍋や食器、調理器具まで。




「ふわぁ……こ、このナイフ……一体何で……」




「ミスリルよ。鍋にフライパンもね。カースの口に合う料理を作るにはこれぐらい用意しておかないとね……」




「火加減はウチが見るしー。」




クロミはそう言って鍋を空中に浮かべた。釜戸などないのだから当然だ。




「う、うん……」










「あっ！ これミソ！」

「漬け物！？」

「ワサビあるの！？」

「うっわー干物おいしそー！」

「お米！？ マジやばいし！」




アーニャは大きな声で独り言を吐きながら料理を進めていった。

それらの食材はアレクサンドリーネの料理や天都の宿で何度も食べたはずなのだが、いざ食材として目の前にすると感動の度合いが違うらしい。










そろそろ出来上がる頃だ。

すると匂いに釣られたのか、ようやくコーネリアスも起きてきた。




「ピュイピュイ」




声のトーンはいつも通りだが、どこか弱々しさを感じる。そんなコーネリアスだが、頭をキョロキョロと振り回している。カースを探しているのだろうか。




「コーちゃん、大丈夫？」




アレクサンドリーネも心配そうだ。




「ピュイピュイ」




首を縦に降りながら返事をするとカースの方へと這い寄っていった。

全員がじっと見つめている。アーニャも料理の手を止めて。




「ピュイ」




そのままカースの首に噛み付いた。例の二筋の傷がある場所へと。




「こ、コーちゃん……？」

「精霊様……」




ますます心配になるアレクサンドリーネ。クロノミーネはどちらかと言うとコーネリアスを心配しているようにも見える。




「ピュイピュイ」




振り返ったコーネリアス。口をいっぱいに開き何かを見せようとしている。




「あっ、牙が戻ってるし！」




それは一センチ程度の短い牙だった。カースの首に打ち込んでいたそれを今、取り戻したということなのだろうか。そのせいなのか、先程より元気になったようにも見える。




「ピュイピュイ」




そしてコーネリアスはくるりと回りウインク。それからアレクサンドリーネの首へと巻きついて一言「ピュイピュイ」そう言った。




「とりあえず問題なさそーだし。食べよっか？」




クロノミーネが言うならおそらくそうなのだろう。アレクサンドリーネもそう考え食事を始めた。未だ目を開けないカースが気になって仕方ないものの、今の自分はカースを心配できる状況でないことぐらい自覚している。

カースが目を覚ました時に、無様な姿を見せたくないことも。