■ 草叢

静かな夜だ。九死に一生って感じだったけど、その後にこうして一人で物思いに耽るのも悪くないな。




それにしても天王ジュダか……一体何を考えてるんだろうな。全く読めない。赤兜どもだって魔法ぐらい使うし自分だって普通に使うだろ。それとも単に天道魔道士が扱いにくい奴らだってこともあるのかな。でもそれならそれで洗脳とかするはずだし。




だいたい私から見て悪い奴ってのはどいつもこいつも頭がイカれてるんだよな。ヤコビニもそうだし教団の奴らもそうだった。だとするならジュダの野郎だって狂っててもおかしくない。だから考えが読めないし理に合わないことをする？ うーん、やだやだ……




おまけに洗脳魔法だけじゃなくて、何か得体の知れない不思議なことだってできるんだよな。クロミが「魔力の流れがキモい」って言ってたやつ。私の『解呪』で解けないってことは呪いや契約魔法の類ではないってことか。うーん分からん。




『風壁解除』




ううっ寒っ。当たり前か。真冬の真夜中だもんな。空も曇ってるし『暗視』を使わなければマジで何も見えない。洞窟の入り口周辺に木は生えてないが、少し離れると森。そこまで行くと目を瞑っているのと変わらないぐらい何も見えないだろうな。




だからこんな時に何かが襲ってきたらとても危険だ。こいつみたいに。




「で、お前は何しに来たんだ？」




「へへっ、さすがは魔王さんですな。バレバレでしたか」




「足音ぐらい消せよ。それからあっちの奴は魔力が隠れてないぞ？」




魔力を隠すのって難しいんだよな。『隠形』は使っても勘が鋭い奴にはバレてしまうし。まあ私の『魔力探査』だって結構鋭いんだぜ？




「おおっと。そこまでお見通しですかい。あっしらぁハンダビラのモンです」




ハンダビラ……って何だったっけ……




あっ、思い出した。日和見組織とか言われてるやつだ。ギルドの受付嬢がボスの娘なんだよな。




「それで、何の用だ？」




「お嬢の言いつけで情報を届けに参りやした」




「ほう、何だ？」




「へい。まずは伝言を。長年尻尾を掴むことができなかったエチゴヤの本拠地をあっさりと壊滅させた魔王様の手腕に感服しました。また、大番頭カンダツ・ユザを見事仕留めた腕前は言葉になりません。残るは第一番頭ベッジョウ・セイロと第四番頭クラギ・イトイガです。青紫烈隊や深紫までもがほぼ壊滅した今、この二人を仕留めればエチゴヤは終わりです。そうすれば後は表の戦いです。私達でエチゼンヤ商会を潰してみせます。とのことです」

 


こいつもよくこんな長ゼリフを覚えたもんだな。連絡役も楽じゃないね。




「そこら辺の確認はとれてるんだな。やるじゃん。で、情報ってのは？」




「残る二人の番頭ですが、それぞれ東西の孤児院にいるようです。そこに残った手勢を集めて警戒しているようです」




なるほどね。つーかよくもまあまだ孤児院なんかにいるもんだな。あそこにそんな価値でもあるってのか？ それとも、軒並み潰れたからあまり拠点が残ってないとか？ あり得るな。後は孤児院だと少しだけ私が攻めにくいぐらいか。子供達がいるからな。いきなりメテオとはいかないよな。




「赤兜の動きはどうだ？ ここはとっくにバレてるだろうから、今度こそ大軍で来るんじゃないか？」




「いやぁそれがですね。赤兜は今てんてこ舞いみたいですぜ。何でも天都のあちこちで事件が起こりまくったみたいで」




「事件？ 一体どんな？」




「エチゴヤ関係の店でさぁ。ことごとく襲われたみてぇで。魔王様の仕業じゃないんですかい？」




「あー、そのことか。それは確かに俺かな。そこそこ稼がせてもらったわ。で、そのせいで赤兜はこっちの対応が遅れてるってことか？」




赤兜ってそんな真面目に仕事するのか？ エチゴヤ関係の店だからとか？




「おそらくはそうみたいで。あ、それからジノガミのマダラと元エチゴヤの倉庫番してたズレナは生きてやすぜ。上手いこと逃げたみたいで」




「お、おお、そうか。それはよかった。」




そんな奴らもいたなぁ。すっかり忘れてた。




「ああそうだ。もし知ってれば教えて欲しいんだが、騎士長の家って分かるか？」




「騎士長と言うとライコウ・ロクジョウですかい。もちろん分かりやすとも。少々お待ちを」




おっ、地図描いてくれるのか。これはありがたい。口で説明されても私には分からないからな。このまま赤兜が攻めてこないのなら、こちらから攻めるのも手だからな。それに加えて連行されたローランド人を救う手立てが必要ってもんだ。




「へい、お待たせしやした。貴族街なんで昼間は歩きにくいとは思いやすが」




「助かる。わざわざありがとな。これ、取っておいてくれ。」




一万ナラーほど渡してやる。




「あらら。こいつはどうも。では近いうちにまた寄らせていただきやす。あっしはハンダビラのクサムラと申しやす。どうぞご贔屓に」




草むら？ まあどうせ偽名だろうね。

だがいい情報を手に入れたな。いきなり天道宮をぶっ潰してやろうかとも思っていたが、ローランド人を救出できるもんならしたいもんな……




さすがに寒くなってきたな。風呂でも入るか……湯船がないから水壁で適当に。