■ 足踏

それから一時間後、ようやくコーちゃんが戻ってきてくれた。カムイとクロミを連れて。




「あーもぉー超疲れたしー。ニンちゃんばっかり美味しいもの食べてるくなーい？ ウチも食べるしー！」




「ガウガウ」




「料理はもう頼んだからすぐ来ると思う。先に風呂でも入ってきたらどうだ？」




「ガウガウ」




当然とばかりにカムイが手洗いしろと言ってくる。そのぐらい構わないさ。




「ウチ先に食べるー。すっごいお腹すいてるしー。」




「じゃあカムイを洗ってくるわ。先に食べてていいからさ。」




「えー！ ニンちゃんが風呂ならウチも入るしー！ 狼殿行こー行こー！」




なんだそりゃ。まあ私はどっちでもいいけどさ。




「え……クロミさんはドロガーさんが好きなんじゃ……」




「ウチ？ ドロガは結構好きかなー。でもニンちゃんは別格じゃなーい？ 黒ちゃんだってニンちゃんが大好きなんじゃーん？」




「え、う、うん……そ、そうだけど……」




何の話をしてるんだか……クロミは素直じゃないなぁ。そしてアーニャ、どうも丸め込まれてるような気がするぞ。










さて、カムイをきれいにしたし食事も終わった。ではいよいよ話を聞かせてもらおうか。これほど遅くなった理由もね。




「んーとね。結局街の中には見つからなくてさー、天ちゃんとこの建物に行ってみたの。そしたらやっぱ魔法陣がいくつかあったんだよねー。普通だと見えないようにされてたけどー。で、それをあちこち辿ってみたらさー、ニンちゃんが壊した山に着いたんだよねー。」




「西の山？ あそこって今どうなってんの？」




私が吹っ飛ばしこともあるけどジュダの野郎が魔石爆弾を使いやがったしな。




「うーん、なんかめちゃくちゃになってたよ？ そんであれこれ調べようとはしたんだけど、ほとんど土の下じゃん？ いくらウチと狼殿でも無理だしー。」




「つまり分かったことは天都と西の山に何らかの魔力的な繋がりがあったこと……だけってことか？」




「そーだよ。めちゃくちゃになってるから全然分かんなかったしー。でもたぶん魔力を送ったりしてたんじゃなーい？ あの山って何か造ってたってニンちゃん言ってたしー。」




なるほど……あり得る話だな。集めた魔力をムラサキメタリックの精製やら魔石爆弾の製造なんかに利用してたのか。でもどこからどうやって集めてたんだ？ さっぱり分からん。今回みたいに無理矢理連行したってたかが知れてる。あんなやり方では継続的に恒久的に集め続けるなんて無理だ。




ならどうやって……




ヤマトゥオ村で分かったことはジュダは建物単位で魔力を吸い取るシステムを構築しているってことだ。連行された女達がされたのもおそらくは似たようなものだろう。ならば天道宮全体にもそんなシステムが？ うーん分からん。




まあいい。今はそんなことを気にしている場合じゃない。とにかくジュダを探さないとな……




アイデアその一。天道宮に行ってジュダの子供達を確保して人質及び晒し者にする。さっさと姿を見せないとガキが酷い目に遭うぞ、と。

だめだろうなぁ。あいつ自分の奥さんと子供をアスカばあちゃんに対する人質にするぐらい外道だもんなぁ。




アイデアその二。生き残っている天道宮の人間全員に契約魔法をかけて私の配下にする。

かなり面倒だという点に目を瞑れば効果的だな。そうやって人海戦術でジュダを探せばいいんだから。




アイデアその三。丞相を確保する。融通の利かない堅物らしいが本当にジュダに洗脳されてないのか？ むしろ改変魔法という手札を知ってしまった今、そこを気にしても仕方ないのか？ 




アイデアその四。ローランドに援軍を呼びに帰る。でもなぁ……クタナツに帰ったって父上も母上もいないしなぁ。アステロイドさん達は母上がいないと動かないだろうし。それでなくてもクタナツのエース格はムリーマ山脈のトンネル工事に集まってるだろうしなぁ。フェルナンド先生がいてくれたらいいのになぁ。ジュダでもムラサキメタリックでも何でも全部斬ってくれそうなのに。

うーん、だめだな。さすがにない物ねだりが過ぎる。




アイデアその五。コーちゃんとカムイの感覚に頼ってどうにかジュダを探してもらう。

あれ？ これって名案じゃない？ 私が一生懸命探すより百倍効果的だろ。




どうだいコーちゃんにカムイ。できそうな気がしない？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




二人とも分からないのね。そりゃあもちろんそうだろうけどさぁ。例えばジュダの匂いとかが分かったら？ 天道宮には奴の部屋だってあるだろうし。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ないよりマシだって？ 二人とも息が合ってるなぁ。ならば天道宮に行ってみようかね。ジュダの私室を調査して何か匂いが分かるものを探すってことで。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




よし。期待してるからね。




そのついでに丞相がいたら確保してみるのもいいかもね。丞相なら自分とこの国王の居場所ぐらい把握してて欲しいものだ。

二十四時間ぶりに天道宮へ殴り込みだ。といってもドロガーが暴れた後だしな。まさか丞相まで殺してたり？ うーんあり得る……早く行こう。




くそぉ……ジュダめ。どこに隠れてやがる……