■ 恋文

あれから学校は平和だ。表面的には。

アジャーニ君と護衛君達は成績も悪くないようで、先生からの質問を的確に答えていた。

ただの盆暗貴族じゃなかったようだ。




昼休みもイボンヌちゃんとバルテレモンちゃんを侍らせてイチャイチャしている。




私達はと言うと、すっかり昼寝が習慣化してしまっていた。




私はアレクの膝枕で。

サンドラちゃんはセルジュ君の腹を枕にし、スティード君の足に自分の足を乗せ女王様のように寝ていた。

寝過ごしかけてもエルネスト君かグランツ君が起こしてくれるようになったので安心だ。










そんなある日、学校に行くと私の机の引き出しに手紙が入っていた。名前は書いてないが女の子の字だ。

『お慕い申し上げます。この想いをどうか伝えたくて筆をとりました。本日の放課後、校庭の用具室の裏まで来ていただきたく存じます。』と、書いてある。

字からすると良い所のお嬢様なんだろう。




これはアレだな。

ノコノコ行ったら、『ホントに来やがったぜ！ バッカじゃねーの！』と言って笑い者にするパターン。

はたまた数日後に『罰ゲームでした！ 私がアンタなんかを好きになるわけないじゃん！』のどちらかだ。

大穴としては『絵画を買いませんか？』も有り得るか。

すごく行ってみたくなった。

仮に本気の告白だったとしても振ってしまえばいい。それも青春なのだから。




そうなると今日一日は『騙されてるとも知らずソワソワして放課後が待ち遠しい男』として過ごすべきだろう。




ふふふ、放課後が待ち遠しいぜ。










昼休み。




「カースどうしたの？ なんだかソワソワしてるわね。妻に内緒で悪所に行く男みたいよ。」




「ブハッ、悪所ってどこだい？ そんな言葉がアレクの口から出てくるとは。」




「私もよく知らないわ。母上が兄上達に悪所に行く時は妻にバレるなって言ってたわね。」




絶対知ってるじゃん。

でも悪所なんか行かないし、浮気もしない。たぶん。




「実は放課後に面白いことが起こりそうなんだ。詳しくは内緒だけど、明日には話せると思うよ。気になるなら後をつけるといいよ。」




「明日話してくれるんならそれでいいわよ。その代わり今日はカースが膝枕してよね。」




ふふふ、全く可愛いやつめ。













そして放課後。













体育の授業が終わり、みんなが帰り始める。

アレクは少しだけ心配そうな顔をしている。

サンドラちゃんは見世物を見る目でこちらを見ている。

スティード君とセルジュ君は興味なさそうだ。

私は用具室裏に行く。誰もいない。

はっ、まさか！ 待ちぼうけさせて後日笑い者にするパターンか！？










待つこと五分。

足音が聞こえる。




「ごめんなさい！ 待たせちゃいました！ 来てくれてありがとうございますぅ！」




青い髪でショートカット。服装からするとやはり貴族か。平凡な顔をしている。身長、体重とも平均ぐらいか。




「うん、五分ぐらい待ったよ。」




「ごめんなさーい！ 私っていつもこうで……今日は朝から頑張ろうって思ってて絶対言おうって思っててカース様に会えると思ったら胸がドキドキしておかしくなりそうで気絶しそうなのにカース様って超かっこいいから気絶したらもったいないから頑張って意識を保ってよーって思ってるのにやっぱり本物を目の前にしたら胸のトキメキが止まらないからもうどうにでもしてって気持ちになりそうだからこの気持ちを届けたいんですがどうしたら分かってもらえるか分からないから取り敢えず手紙を書いてみたんですが来てくれたってことはあの女より私を選んだってことですよね！」




「チェンジ」




まさかこんなパターンは想定してなかった。これはどんなパターンなんだ？ 思わずチェンジと言ってしまったが。




「ありがとうございますぅチェンジとは古い言葉で変化を意味しますよねってことはあの女から私に鞍替えするって意味ですよね嬉しいですぅこれからずーっと一緒にいましょうねカース様子供は何人欲しいですか私は六人欲しいですから夫にはそれなりの地位にいて欲しいんですけどカース様ならきっと大丈夫ですよね私しっかり支えますから安心して仕事してください式はいつにしますか？」




だめだこいつ。早く何とかしないと。




「じゃあ式の日程だけど、お互い隠し事をしないって約束できる？ やっぱり夫婦になるからには隠し事はだめだよね。」




「私カース様に隠し事なんかしてませんわだから何でも聞いてください何でもお教えしますわ私もカース様のことを色々聞いてもいいですよね式はどこで挙げますか？」




「じゃあ聞くね。はいかいいえで答えてね。隠し事をしないって約束、できる？」




「はい約束しますっわぉ、今の魔力は何ですかさすがカース様痺れますわ……」




はぁ、やっと魔法が効いた。




「君の本当の名前は？」




「分かりませんわ」




「じゃあみんなからは何と呼ばれてる？」




「ジェーン」




「所属と職業は？」




「何のことか分からないですわ」




「ここに何しに来た？」




「ターゲットを殺しにですわ」




「お前の仕事は何をすることだ？」




「指定されたターゲットを殺すことですわ」




まさかの殺し屋？

しかも自分が殺し屋だと分かってない？

自分の組織も知らない？

だめだこりゃ、私の手に負えない。父上に頼もう。『浮身』『風壁』




とりあえず浮かせて空気の壁に閉じ込めておいた。

このまま帰ろう。少し怪しいけどいいだろう。『隠形』










自宅まで飛んで帰った。

母上もいるし。

さあどうしてくれようか。

イボンヌ・ド・クールセル©︎秋の桜子氏




カースからの呼ばれ方『イボンヌちゃん』




Picrewの「レトロ風メイドメーカー」にて制作。

https://picrew.me/share?cd=2G85RE0epq #Picrew #レトロ風メイドメーカー