■ 暴走

「と言う訳でこいつは殺し屋みたいなんだよね。」




「カースもついに殺し屋に狙われるようになったのね。偉いわ。」




「あら、そう？ こいつどうしようか？ 一応隠し事ができない状態にしてあるけど、自殺とかされたら困るから母上が頼りなんだよね。」




そして私は奴を地上に下ろし風壁を解く。

生きてるよな？




「誰に頼まれた？」




「上司ぃ」




「そいつの名前は？」




「上司よぉ」




やっぱりだめだな。面倒になってきた。

後は騎士団に引き渡しだな。




「騎士団に引き渡すから何でも正直に話せよ。そして逃げるなよ。約束できるか？」




「できないわぁカース様にしか言いたくないのぉ。」




だめだこりゃ。













そして奴を騎士団に引き渡す。

いくら拒絶しても騎士団の尋問魔法はスルーできまい。




それにしてもイジメの一環かと思ったらいきなり殺し屋とは……さすがに予想だにしなかったな。近付かないでよかった。

しかしあんな奴に殺しなんてできるのか？ あれだけ喋ってる暇があるならさっさと動けって感じだが。







母上と共にジェーンを連れて騎士団詰所に来た。そして事情を話し引き渡した。




「現在は僕に隠し事をしない契約魔法をかけてあります。解いた方がいいですか？」




「いや、このままでいいよ。やはり大した情報は持ってないよね。組織的な殺し屋ってみんなこうなんだよね。ご協力感謝します」













引き渡しはあっさりと済み、再び自宅。




「さっきの騎士さんが言ってたのはどういうこと？」




「それはね、殺し屋にもいくつか種類があるの。一番多いのがさっきみたいな組織に飼われてるタイプ。普通殺し屋は使い捨てだから仕事前にターゲット以外の記憶を消されるの。それって成功率も下がるんだけど捨て値で買われた奴隷や誘拐された人間だから気にせずバンバン成功するまで送り込まれるのね。

次に多いのが副業で殺し屋をやるタイプ。闇ギルドの人間と付き合いのある冒険者がやりがちね。冒険者であることを活かしてターゲットが魔境にいる時なんかを狙うわね。

最後はプロ。

自分の腕だけで生きている厄介な連中よ。殺し屋組織、暗殺ギルドの強さの目安は何人のプロと連絡をとれるか、プロを動かせるかによるらしいわ。プロだけあってかなりお金がかかるらしいわね。カース相手にプロが動くこともないとは思うけど、油断しないようにね。」




「だからさっきの奴は手掛かりになりそうにないんだね。」




蟻に暗殺ギルド、根絶すべき奴らがまた増えてしまった。




「そういうこと。騎士団も大変よね。今から身元を調べたりするのよ。身元が判明しても再び奴隷落ちするのは確定だけど。たぶん草原の開拓に従事するんじゃないかしら。」




「誘拐されたかも知れないのにそうなるの？」




「そうなの。一度でも闇ギルドや暗殺ギルドと関わった者は二度と戻れないの。どんな契約魔法をかけられてるか分かったものじゃないからよ。だからほぼ例外なくさらに契約魔法でガチガチに縛って奴隷落ちってわけ。」




それにしても今日の母上はよく喋るな。少し機嫌も悪そうだ。




「もしかして母上、機嫌悪い？」




「悪いわよ。かわいい子供が殺し屋に狙われたんだから。しかもその殺し屋が使い捨ての最低ランク。カースをどれだけ舐めてるのかしら。腹立たしいわよ。」




なるほど、我が子が狙われたんだ。そりゃそうだ。しかし私にできることなど何もない。

これからも殺し屋が送り込まれるのはムカつくし、母上の機嫌を損ねたのも許せんな。

どうしてくれよう。




そうだ……













私は現在アジャーニ邸の正門前にいる。そして門番に挨拶をするところだ。




「こんばんは。もうすぐ日暮れなのに申し訳ありません。騎士アラン・ド・マーティンが三男カースと申します。カリツォーニ様の同級生でご学友を自認しております。本日カリツォーニ様はご在宅でしょうか？」




「お待ちください」




さてどう出るかな？

最近はあんまり金貸しやってないから恨みも買ってないはずだ。となると犯人はこいつしかいないよな。せいぜい揺さぶりをかけてやろう。




執事らしき人が出て来た。




「坊っちゃまがお会いになるそうです。どうぞこちらへ」




やはり玄関も広いな。でもアレクサンドル家ほどではないか。




「こちらです」




おそらく奴の自室だろう。




「よく来れたな。怖い目にあったから助けて欲しいのか？ 私は寛大だからな。許しを請うなら助けてやらんこともないぞ？」




嘘だろ？ もう自白したも同然じゃないか。




「いや、殺し屋に襲われたから何か知らないかと思って。顔は広そうだし、情報通っぽいし何でも知ってそうだから。」




「ほう、それは大変だったな。しかし私にも分からないことぐらいあるぞ？」




にやにやと答える。ビビりまくって助けを求めに来たってマジで思ってるのか？




「そっか、それは残念。まあそりゃ知らないよな。だってあの殺し屋、最低ランクらしいんだよ。公爵家に連なるお人がそんなの使うわけないよな。」




「ふん、当然だ。私が知るはずないだろう。」




「まあ騎士団も動いているし、所詮殺し屋なんて自分が助かるためなら何でも話すような奴だし、依頼人まですぐたどり着くって話だしな。知らないならそれでいい。邪魔したな。」




奴の家を出た私は、隠形を使い空から見張る。すぐにでも動きがあると見た。




案の定、三十分もしないうちに一台の馬車が正門から出てきた。

魔力探査をしてみると、乗っているのは一人。まさか本人ではあるまい。

陽動ってこともあるし、一応裏門もチェック。おっ、二人出てきた。こっちが本命と見た。




追跡すると二人はクタナツの南西、三区に到着した。上から見てるんだから警戒しても無駄だ。

さて、こんな平民街に暗殺ギルドがあるのか？




行き先は突き止めたことだし、まずは騎士団に報告しておこう。







昼間の騎士さんがまだ居たので話が早かった。私は再び三区に戻り監視を開始。




とてもここが暗殺ギルドとは思えない。どうせ仲介屋とかだろう。そうなるとあの二人が帰った後、仲介役が動き出すに違いない。できればあの二人も騎士団で捕まえてくれないものか。













一方、馬車にて出かけたのはカリツォーニ本人だった。行き先は代官府、代官執務室。

大胆にも代官への面会を求めてやって来たのだ。




「レオ兄様、お久しぶりです。急にごめんなさい。」




「よく来たなカルツ。遅かったではないか。」




「レオ兄様はお代官様だからきっとお忙しいと思って……」




「ふふ、構わんさ。それで今日は慌ててどうした？」




「実は学校で友達になったカース君って子が殺し屋に襲われたらしいんだ。それで殺し屋は捕まったって聞いたけど、許せないから早く死刑にして欲しくて……」




「そうかそうか。お前は優しいな。任せておけ。依頼人もすぐ捕まるさ。心配しないで待っておくといい。」




「依頼人……すぐ捕まるかな……」




「ああ大丈夫だ。殺し屋なんて口が軽い奴等ばかりだからな。それにクタナツ騎士団は優秀だ。友達にも安心するよう伝えてあげるといい。」




「……そうだね。さすがレオ兄様……急に来てごめんね。今日はありがとう。」




「ああ、また来いよ。今度は夕食時にな。」




こうしてカリツォーニは自ら墓穴を掘ったのだ。




「フック。あいつの父親はヤコビ二派に与している。冬の終わりにクタナツに来たことも関係しているだろう。ただの子供に過ぎないカリツォーニに殺し屋を使わせて何をさせたいのか分からんが、この話は騎士団にもキッチリと伝えておいてくれ。」




「御意」