■ 二六

はあぁ……アレク特製のシチューだぁ。めちゃくちゃ美味しい。体の芯まであったまるねぇ。ふうぅ最高。

シチューってご飯にかけて食べたいんだよな。しまったな。シチューだと分かっていればご飯も頼んでおいたのに。アレクの魔力庫に米は少しばかり入っているはずだから。うーん惜しかったな。










そして仮眠。がっつり眠りたいところだが、ジュダに追いつくのは少しでも早い方がいいからな。なるべくならあいつが外に出る前に追い詰めたいものだ。ジュダがここに入ったのは私達より二、三日前ってとこだろう。だとするとそろそろ追いついてもいいと思うんだよなぁ……










それからおよそ半日後。二十六階にまで到着。我ながら何という早さだ。地図があるとこんなにも違うのか。

さて、ここからは地図が少し複雑なんだよな。天井は低いしたくさんの氷の塊が道を塞いでいるもんだから。それでも丁寧に描いてあるせいか迷わずにすみそうだ。




「さすがの魔王もこっからぁゆっくり行くんかぁ？」




「当たり前だろ。どこに罠があるか分かったもんじゃないからな。何ならドロガー、先頭行くか？」




「やめとくぜ。足手まといにゃあなりたかねぇからよぉ？」




ここからの階層は罠が厄介らしい。なんせ視界は悪いし死角も多い。いい点はさっきより少しだけ寒くないってことだろうか。




「アレクはアーニャを頼むね。」




「ええ。任せておいて。」




ちなみに先頭は兄上が行くことになっている。近接無双の兄上なら適任だよな。私はそのすぐ後ろで地図を見ながら追随するのだ。行き先の指示を出しながら。




「兄上、そこ右ね。」




「分かった。」




おっと、魔物か。




「ゲギャギャギャギャギャア！」

「コガガガガガガガギギギィ！」

「ゲギャッギャッギャッギャ！」




ゴブリンだ。あいつらから聞いた通りではあるが。こんな中層でゴブリンが出るとはなぁ。通称『ホワイトベレー』。

カゲキョーの三十階あたりでも出たよなぁ。レッドキャップって厄介なゴブリンがさ。強さ的にはそいつらと同じ程度らしい。違うのは全身真っ白ってことぐらいかな。いつもなら黄色く汚い乱杭歯のはずだが、こいつらは歯も真っ白だもんな。白い歯っていいね。




「ゴブリンにしては強いな。」




「だよね。やっぱ迷宮だもんね。」




そんなホワイトベレーも兄上にかかっては一瞬だったが。ゴブリンなら一振りで三匹仕留める兄上が、一匹に三振りかかったから強いと評してるのかな？




「でも気をつけてね。こいつらが厄介なのはそこじゃないからね。」




「ああ。気をつけよう。」




そうなんだよね。ホワイトベレーどもって自分らも危ないくせに、全く気にせず罠を作動させまくるそうなんだよな。魔物って愚かだよなぁ。




それからもホワイトベレーは現れ続けたが、兄上は全く危なげない。姿勢も乱れなければ剣筋にも狂いなしだ。もちろん呼吸も乱れてない。このクソ寒い中で身体を動かしてるのにさ。いやぁすごいね。




「兄上、その先はしばらくまっすぐね。でも細いみたいだから気をつけてね。」




「分かった。」




げっ……マジで細いじゃん。横幅が一メイルもない。これはだめだな。アーニャが通れない。いや、アーニャが乗ってる鉄ボードが通れない……




「兄上、ちょっと待って。少し実験してみるから。」




「いいぞ。何をするんだ？」




『火球』




道が狭い原因は両側が氷の壁に挟まれてるからなんだよな。だから溶かせばいい。




うーん……だめだなこれは。確かに溶けるけど、効率が悪すぎる。鉄を溶かすより溶けにくいじゃん。氷のくせに。




「お待たせ。溶かすのは諦めたよ。」




「カースの炎でもあそこまで溶けないとはな。さすがは神の試練といったところか。」




「そうみたいだね。」




ならば仕方ない。




「アーニャ、そのままじっとしておいてね。」




「う、うん。」




『点火(つけび)』

『金操(きんくり)』




鉄ボードの形状を変える。上を向いた『コ』の字のように。そこにアーニャは横向きに寝てもらう。これなら通れるだろ。




「よし。これで大丈夫だね。兄上、先頭を代わるよ。」




「そうか。任せたぞ。」




こんな細い道だからな。天井だって低い……二メイルちょいしかないし。どんな罠が隠れてることか……




『氷柱(こおりばしら)』




そーら転がれ転がれ。こいつを先に行かせておけば罠なんて怖くないのさ。おっ、あそこか。氷柱が横にスパッと切れた。あの罠はいい切れ味してるね。

はいもう一回。




『氷柱』




罠がなくなるまで何度でもやるぜー？




ふむふむ。同じところは作動しないのね。いつも通りか。

他には落とし穴が開いたり上から槍が落ちてきたり。定番の罠ばかりのようだ。










「よし。一応だいたいの罠は見えた。そんじゃ行くよ。みんな油断しないでね？」




「ああ。」




兄上が油断するわけないよなぁ。










よし抜けた。だいたい二百メイルってとこか。狭っ苦しいところだったなぁ。出た瞬間を魔物に襲われることもなかったし。思ったより危なくなくてよかったよかった。こんな狭い場所で水でも流されたら堪らないからな。だから私が先頭を歩いたわけだが、何事もなくてひと安心だ。




さあ、ここを過ぎたら安全地帯までもう少しだ。安全地帯に立ち寄らず、いきなりボス部屋に行ってもいいんだけどね。やっぱ一応ジュダがいないかチェックしておかないとね。










やっと着いた。二十六階に着くまでは早かっただけに、ここまでがやけに遠く感じちゃうよ。あー疲れた。ここまでぶっ通しだったもんなぁ。




暖かい料理。旨い酒。そして風呂。相変わらず迷宮内とは思えない快適さだけど。まあ、贅沢を言えば風呂がマギトレント製じゃないことが惜しいよなぁ。普通に水壁の魔法で湯船を作っただけだ。寒いから維持するのに普段より魔力を食うんだよなぁ。










よし。全員さっぱりしたね。では仮眠タイムといこうか。クロミの水魔法に包まれて。はぁー快適快適。

例によって見張りはアーニャだ。




次に目が覚めたら、ジュダに追いつくまで止まる気はないからな……