■ 接戦

戦況は互角。奴の大剣と私の不動、武器も互角らしい。ぶち折ってやろうと思ったが刃こぼれすらしない。まあ、こっちも無傷だけどさ。

これはまずいな……早めに勝負を決めないと。もう一度ドロガーの方をちらり。うん、ドロガーにはきっちり伝わってるな。頼むぜ？ お前が頼りなんだからよ。




「おらぁ！ いい加減あきらめろやぁ！」




「そんなでけぇ体しておいて鎧がねぇと何もできねぇのかよ！ この臆病者が！」




言いがかりだけど、こんなのは言ったもん勝ちだからな。




「てめぇみてぇなヒョロガキにゃあこの鎧は着れねぇからよぉ！ そうやって文句だけ言ってやがれ！」




「つまり鎧がなけりゃあ俺には勝てねぇってことだな！ さすが偽勇者だなあ！」




「あぁん！？」




おっと隙あり。大振りになったぜ？




『散弾』




兜に覆われた頭部でも、目の部分は開いてるからな。




「ちっ、痛ぇじゃねぇか！ 小賢しいんだよぉ！」




くっ、眼球には当たらなかったか。ムラサキメタリックに覆われてるからホーミングでもズレるんだよな。だが……顔に意識が集中したろ？ ほらそこぉ！




「うぐっ！」




フルスイングで膝横をぶっ叩いてやった。効くだろぉ？




「逃げんなぁ！」




それでも大剣を振るってきやがる。少し遅かったな。もう届かねえよ。




「甘ぇぜ魔王ぉ！」




なっ！？ 大剣を！？ 投げ、危ね！




「当たるかよ！」




落ち着いて不動で叩き落とす。そして備える……あれ？ 来ないな。剣を投げて隙を作り、その間に間合いを詰めてトドメを刺す。私がよくやる手段なんだけど。




「てっきり逃げると思ったんだけどよぉ？ 生意気に叩き落としやがったかよぉ。そんじゃあこいつも叩き落としてみろや？ 避けたら後ろの女が死ぬぜぇ？」




ふん、ムラサキメタリックのナイフか。さすがにそのサイズは叩き落としにくいな。だが、その必要はないんだよな。




『徹甲弾』




距離を開けたら私に有利だってのに。ぶっ飛べよ。ナイフを投げさせる隙など与えるわけがない。




『風操』




偽勇者の手元から離れたナイフ、そして大剣を……隅に寄せておく。本当は投げ返したいがムラサキメタリック製だからな。寄せるだけで精一杯だ。




さて、そろそろ……




『風球』




私の背中にぶち当てる！




『螺旋貫通峰』




死ねや！




「ぐうああああぁぁ！」




無駄無駄ぁ！ 掴めるとでも……ちっ『火球』




くそが！ マジかよこいつ……避けもせず掴み取ろうとしやがった……

胸を貫くつもりだったのが……ヒビを入れるだけで終わってしまった。だから不動の先端から、奴の胸元に直接火球をぶつけてやったのだが……




「はぁーはっはっはぁ……げはぁ……味な真似してくれんじゃねぇか……もう一センチ深く入ってたらてめぇの勝ちだったぜ？」




不動をとられてしまった……離して逃げなければぶっ叩かれて終わりだったからな。




「ほお？ ふん、へぇ。こいつぁえらく扱いやすい棍じゃねぇか。こぉーんないい物持ってやがるとはよぉ？ 魔王のくせに生意気だぜぇ！」




軽々と、巧みに振り回しやがる……

すり足で後ろに下がる。




「おいおーい。逃げんじゃねぇよ。それでも魔王かぁ？ そぉんなに俺が怖いかぁ、んん？ この勇者ムラサキがよぉ？」




「く、来るな……」




「くくっ、くくく。くぁーっはっはっはぁ！ やっと俺様の怖さが分かったようだなぁ？ 魔王は勇者に勝てない。これぁ常識だぜぇ？ 今ごろ分かっても遅いけどなぁ？」




「や、やめろ……」




「おいおいおーい。それでもローランド中に名前が売れてるっつー魔王かぁ？ せめて最後ぐれぇ潔くしろやぁ？ 武器を奪われた程度で情けねぇなぁ？」




「やめろぉ！ 来るんじゃねぇ！」




「ぎゃはははははははぁ！ 心配すんなぁ！ なぶるような真似ぁしねぇさぁ！ 一撃でぶち殺してやんよぉ！」




偽勇者が軽やかに不動を振り回し、私の脳天を打ち砕こうとする。ふふっ、かかったな。




『火球』




「効くかぁ！」




知ってるよ。ただのブラインドだ。今の隙に少しだけ右にずれる。そうするとドロガーが。




「よっしゃあ！」




ボーラを投げた。命中。偽勇者の足に絡みついた。もう動けまい。ロープを切ろうにも刃物もあるまい。




「むおっ！？」




『浮身』

『風操』




不動を返してもらおうか。




「てめっ！」




「まだだぜぇ偽勇者よぉ！」




ドロガーがさらにボーラを投げる。今度は上半身、左腕と胴体を絡めとった。終わったな。




「じゃあ死ね。」




『螺旋貫通峰』




「くそがぁぁぁぁ魔王ぉぉぉおおおおおおおーーーー！」




『火球』




終わりだ。鎧を貫いて内部に直接火球を放った。黒焦げミンチってとこだろう。




「ありがとよドロガー。よく分かってくれたな。」




「そりゃあ分かるぜぇ。あの手の怪力バカには俺のロープが超有効だからよぉ。」




「見事だったよカース。特に相手の油断を誘うところなんかさ。本来は自分が優勢な時ほど気をつけないといけないよな。」




さすが兄上。ちゃんと見てるね。




「兄上もありがと。」




『身体強化解除』




ふぅ……疲れた……そして痛い……




「さあてジュダよぉ。どうするんだ？ まだ抵抗してみるか？」




「ははっ。もしかしてもう勝ったつもり？ おーい、勇者ムラサキ。起きろよ。」




何？




「ふうぅ……ちいっとばかり油断しちまったぜ……よぉ魔王。今度こそぶち殺してやんぜぇ……」




壁際にいたムラサキメタリックの騎士が……ゆっくりと動き出した……