■ 狂心

『水球』




それも真っ黒なやつだ。




「だから効かないって。霧散するだけだよ。」




霧散してもいいんだよ。一瞬だけでもてめぇの視界が遮られるならなぁ。




そして、ようやく手元にやってきた。部屋の隅に転がってた偽勇者の大剣。正確には一つ前の偽勇者の大剣か。こんなクソ重そうなのなんて持ちたくないのだが……

バルテレモンちゃんが似たようなことやってんだ。私にできないはずがない。




『身体強化』

『重圧』




自分を重くしないと剣に振り回されてしまうからな。




「ふふふ、正気かい？ 君にその『紫耀大剣(ムラサキクレイモア)』が持ち上げ、くっ！」




「避けるなよ。何回も振り回したくないんだから、よっ！」




唐竹から、袈裟斬り上げ……




「くっ、バカな……」




「だから避ける……な！」




「ぎいあっ！」




再び唐竹で脳天を狙ったが……

今度は防ぎやがったか。だが、しっかり傷は付いようだな。左腕の装甲にヒビが入っている。




『榴弾』




一ヶ所傷がついたら……そこ狙うぜ？




「ちいっ！」




ちっ、右手で庇いやがったか。だが……隙だらけぇ！




「死、ねぇジュダ！」




袈裟斬り！ 終わりだ！




「死ぬのは君さ！ ほらよ！」




くっ、目の前に、魔石爆弾、知るかよ！

死ねやジュ





































くそ……どうなった……吹っ飛ばされたか……

だが……手応えはあった……

私が振るった大剣は確かにジュダの肩口を捉えた……肩から心臓まで真っ直ぐ斬り落とすように……




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




起こしてくれたのか。ありがと。もう少し待っててね。すぐあいつをぶち殺して外に出よう。そしたらたっぷり肉を食べて酒も飲もうね。




ちっ、大剣がない。どこに飛んでった？




「コーちゃん、カムイ。アレクとアーニャを頼むね。」




ジュダが魔石爆弾を使うたびに、みんなシャッフルされるかのように吹っ飛ばされるんだからさ。私やクロミは魔法防御がガチガチだからあまり関係ないが、アレク達は……




「死ねよ高慢女ぁ！ ちっと私より身分が高いぐらいで調子ん乗ってんじゃねぇ！」




「あなたも貴族の端くれなら口じゃなく実力で来なさい！ こんな島国の迷宮まで流れ落ちて何やってるのよ！」




「あんな凡庸下級貴族なんかとつるんで！ 無駄なんだよ無駄無駄ぁ！ 男は最低でも侯爵家！ あんな奴隷上がりとアバズレ気狂いのガキなんか価値ないんだよ！」




『徹甲弾』




はっきりとは聞こえなかったが……うちの両親を侮辱したな？ ああ、間違いない。殺そう……




「カース！ 大丈夫なの！？ さっきの爆発を全部カースが抑え込んでくれたから……」




そうなの？ 全然記憶がない……

いかん……アレクの戦いなのに余計な手出しをしてしまった……




「アレク、あの女、きっちり殺しておいてね。」




「当たり前よ。絶対許さないわ！ あの女カースのことを……！」




アレクなら勝てるさ。いくら相手がムラサキメタリックのフルプレートだろうがさ。




さて、ジュダは……ちっ、起きてやがるか。




「魔王ぉ……痛いじゃないか……この僕によくもぉ……」




『金操』




「がっ……くそがぁ！」




こいつマジでしぶといな……一立法メイルの鉄塊だぞ？ それが高速で直撃してんのにその程度のダメージかよ……

いや、まあそりゃあ鎧の性能が半端ないからだけどさ。




「殺すよ……魔王ぉ……」




「やってみろよ。」




『榴弾』




「効くとでも、っくぬぅ……」




左手が痛いんだろう？ 前腕がな。




「終わりだ。もうお前に勝ち目はない。うちの国王に頭ぁ下げに来るなら助けてやってもいいが？」




「ふふふ、何を勘違いしてるんだい？ 僕にはまだ切り札が残ってるんだけどねぇ？」




「出せよ。そんなもんがあるんならな？」




「ふふ……その手には乗らないよ？ 迂闊に出したらあっさりと奪われてしまいそうだからね。気付いているんだろう？ 魔石爆弾の弱点をさ。」




ふぅん……




「それならそれで構わんさ。そんなら、そのまま……死ね！」




『身体強化』




「なめるなぁ！ 君が死ね！」




短筒！ まだそんなもんを……くっ！

痛ぇ……頬をかすめた！ だが……




「おらぁ！」




よし、奴が短筒を構えた右手を蹴り飛ばした。だが、まだまだぁ！ 左のローキック！ 膝をぶっ壊してやらぁ！ ちっ、痛ぇぞ……さすがのドラゴンブーツもムラサキメタリックには位負けか……？ 




だが、そんなのはフェイントみたいなもんだ。




本命は！




私を殴ろうとでもしたのか？ 生意気な右腕をかい潜り、ぶらりと垂れた奴の左手！ もらったぁ！




『金操』




直接触って魔法を叩き込む！ そして！ 籠手を、ぶち壊す！

空いたぁ！ これで左手は無防備！




『無痛狂心』




「なっ、何っを……ぐおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおーーーーーーーーーーーーー！」




くくく……左手から無痛狂心をかけてやったんだよ。お前の闘争本能をめちゃくちゃに刺激してやったのさ。




さあ、偽勇者と殴り合え。死ぬまでな。おっと、私は逃げるぞ。




「兄上！ そいつから離れておいて！」




「分かった！」




『金操』




鉄塊を操作してジュダをぶっ飛ばしてやった。偽勇者の目の前へと。さあ、どうする？

せいぜい二人で殺し合うといい。くくっ。










「ジュダ様どうしたぁ！？ 何やってんだよ！」




「があああああああああああああああああああああーーーーーーーーーーーー！」




よく見れば偽勇者も籠手がぶっ壊れてるじゃないか。兄上にやられたってわけか。じゃあおまけだ。




『無痛狂心』




お互い派手に殺し合え。所詮は装備に頼ってる雑魚どもだ。少しでも魔法が効くなら敵じゃないんだよ。ふぅう……きっつ……




「はぁ……はあぁ……」




「カース、大丈夫か？」




「どうにかね……」




魔力ポーション飲も……今のはやばかった……危うく魔力が空っぽになるところだった……

さすがに無痛狂心は禁術だけあって魔力を食うんだよな……




ふぅ。落ち着いた。




さて、アレクは大丈夫かな？