■ 首輪

次の日、学校にアジャーニ君と護衛君達の姿が見えない。イボンヌちゃんとバルテレモンちゃんは来ている。

まさかもう足がついたのか？ いくら何でも早過ぎる気がする。いや、クタナツ騎士団の優秀さなら当然なのか？




「おはよう。すごいことになったようね。」




「おはよ。アレクはもう全部知ってる？ 僕はよく分かってないんだよね。」




「長くなるから昼休みに少し、放課後にじっくり話してあげるわ。」










そして昼休み。




「アジャーニ君は自爆したらしいの。わざわざ代官府に行って自分が怪しいと思われる行動をしたらしいわ。」




「あらら、効果覿面だったのね。そんなに効くとは思わなかったよ。」




「カースの仕業？ 一体どんな手を使ったのよ。」




「大したことじゃないよ。アジャーニ邸に行って殺し屋が捕まったことを伝えただけ。そしたら証人を消したり新しい殺し屋の手配に慌てて動くんじゃないかと思ってね。」




「あきれた。のこのこ出向くカースもだけど、それで焦って自爆って。」




「いや、カース君はすごいよ。自分に殺し屋を差し向けた相手の家に行くなんて。僕には怖くてできないよ。」




スティード君はこんな時いつも褒めてくれるんだよな。もちろん怖かったから自動防御をガチガチに張ってたけど。




ちなみにセルジュ君は……




「ラブレターで誘き寄せて殺そうとするなんて意外と斬新かもね。僕なら死んでたかも。」




「いやーどうだろう？ 殺し屋のくせに長々と喋ってばかりだったんだよ。何か続きがあったのかも知れないけど。変な殺し屋だよね。」




「で、アレックスちゃん。騎士団はどうやってアジャーニ君まで辿り着いたのかしら？ あのクラスの貴族を捕らえるなんて半端な証拠じゃ無理でしょう？」




さすがサンドラちゃん、鋭い。




「それは放課後ね。時間が足りないわ。お昼寝もできなかったし。」




一体どんな筋書きなんだ。

今日も放課後が待ち遠しいぜ。













そして放課後。




「そもそもアジャーニ君の家は代官のアジャーニ本家筋とは仲が良くないの。この冬に一家でクタナツに来たのは揉め事を起こすためらしいわ。もしかしたらあのグリーディアントの事件にも関わってるかも知れないわね。

で、代官としては証拠なんか後回しで構わないから潰してしまいたかったようなのよ。その結果が昨夜。一家丸ごと捕まったらしいわ。名目上は貴族に対する殺人。家族はアジャーニ君の連座ね。」




「なるほどね。始めからそうなる予定でもあったのね。アジャーニ君が問題を起こさなかったとしても早いか遅いかの違いしかなかったのかも知れないわ。そう考えると彼も可哀想なものね。」




サンドラちゃんは意外と優しいんだな。

それにしてもアレクでも仲介役がクタナツ外の納屋で何をしたかまでは聞いてないだろう。父上には伝えてあるが、その後が気になるんだよな。




さて、バルテレモンちゃんとイボンヌちゃんはどうするのかな？
















殺し屋騒動から数日後。

ある日の夕食、母上が何かを私に寄越してきた。




「待たせたわね。一ヶ月って言ったのにだいぶ過ぎてしまったわ。ごめんなさいね。」




「あっ、もしかして！ 循環阻害の首輪？」




「そうなの。これは『循環阻止の首輪』、別名『魔法使い殺し』よ。」




さっそく付けてみる。

うわっすごい。初めて錬魔循環をした時のような重苦しさがある。全然魔力が廻らない。

以前は重いコンダラを押すように感じたが、今回は立ち往生したトラックを押すように感じる。




「母上ありがとう！ すごいねこれ。かなりいい練習になりそうだよ。錬魔循環からじっくりやり直すね。」




「それがいいわね。まだまだ魔力が上がるわね。どこまで行ってしまうのかしら。」










早速やってみた。

髪の毛のような細い魔力が、ナメクジより遅いスピードで廻っている。

これはきつい。小さい頃を思い出すなぁ。母上の経絡魔体循環は地獄だった。




しかしこのままでは日課の魔力放出ができない。いや、その時だけ外せばいいのか。




私の魔力庫は接触していれば使えるタイプなので首輪を外さなくても収納できる。魔力が廻りにくいので収納するのも一苦労だが。

ちなみに装着はできない。木刀を手に出すことはできるが、服を体の表面に沿って出すことはできない。

つまり、どこでも一瞬で裸になることはできる。

さらに言えば人知れずパンツだけを脱ぐこともできる。履けなくなるのが難点だが。変な趣味に目覚めたらどうしよう……




いかんな……変態魔法に磨きがかかってしまっている。




例えば肛門魔法だが、今ではただ勢いよく水を出すだけでなく、肛門付近で激しく回転させることもできる。制御が未熟な者がこれをやると汚い水がトイレ中に飛び散ることだろう。

さらに火の魔法を使わずとも温水が出せるようになった。これは風呂にも有効で、最近は沸かし過ぎることもない。

また、乾かすにも手を使う必要がなくなった。肛門で乾燥魔法を使うことにより解決したのだ。

もちろん肛門から温風だって出せる。




やはり変態か……




まあいい。今日から当分の間は地道に錬魔循環だ。頑張ろう。










翌日の朝。




「おはよう。あら？ カース君それって……」




「おはよ。分かる？ さすがサンドラちゃん。循環阻止の首輪、昔つけてた循環阻害の首輪が効かなくなったもんでさ。」




「だからってそれを付けるなんて、やっぱりぶっ飛んでるわね。

でもそれ高かったんじゃない？ よく買ってもらえたわね。」




「どうなんだろう？ よく分からないよ。まあ買ってくれたってことは安かったんじゃないかな？」




何となく自分で金貨五枚を払ったことは内緒にしておいた。




「ふーん、安かったのー。アレックスちゃんに聞いたら何て言うかしらね？」




うっ、久々の名探偵モードか。いつだったか金操のことでついた嘘を暴かれてしまったんだよな。サンドラちゃんは趣味が悪いよなぁ。でも何でこんなに鋭いんだ？

私の嘘が下手なのか？




「あー。アレックスちゃーん、おはよう。見て見て、カース君のこれどう思う？」




「おはよう。あら、カースどうしたの？ 循環阻止の首輪なんか付けて。寝ぼけてうっかりお家を灰にしたとか？」




「それは置いといて、これっていくらに見える？ カース君たら安物なんて言うのよ。」




「確かにカースから見たら安物ね。金貨十枚ぐらいかしら。」




「えっ！？ これ金貨五枚だったよ！？」




「そっかー、カース君って金貨五枚は安物なのねー。金貨十枚の剣も安物って言ってたもんねー。」




もうバレた。

口が滑ってしまった。

くそぅ。




「サンドラちゃんは鋭いよね。まるで嘘を見抜ける個人魔法でも持ってるみたいだよね。」




「ギクッ！ バレたのなら仕方ないわね。だから私に嘘をつかない方がいいわよ。」




「えっ！？ 本当に？ 持ってるの？ すごいのね。」




「もーアレックスちゃんは騙されやす過ぎよー。だからカース君に引っかかるのよー。」




意外と本当っぽいな。余計なことを言わなければよかった。

それより私は何かアレクを騙したのか？ 風評被害がひどいぞ。




「さ、サンドラちゃん、カースは私を引っ掛けたりなんか……むしろ私が……」




「はいはい、もちろん知ってるわよ。そしてカース君はそんなアレックスちゃんが可愛くて仕方ないって事もね。あー朝から暑いわー。」




全くその通り。

こんな単純なアレクは可愛いのだ。