■ 嘘付

放課後、珍しくサンドラちゃんが一緒に来て欲しいと言うので馬車に同乗した。

着いた先はタエ・アンティだった。




「今日は私の奢りね。でもコーヒーはだめよ。」




「じゃあホットミルクにしようかな。で、何事だい？」




「大したことじゃないわ。バレてしまったようだからきちんと伝えておこうと思っただけ。個人魔法をね。」




「あら、やっぱり持ってるんだ。なら聞かせてもらおうかな。」




「嘘が分かるのは本当。でも悪意のない嘘限定なの。」




「よく分からないね。例えばどんな感じ？」




「カース君の話って下らない嘘が多いじゃない？ 冗談とも言うけど。あれなんか全然悪意がないわよね。だからすぐ嘘って分かってしまうの。面白いから嘘って指摘する気もないわよ。」




面白いのか下らないのかどっちだ？




「うーん、分かるような分からないような。

じゃあ、算数だけど教えることがまだまだたくさんあるんだよね。」




「嘘ね。教えることはありそうだけど、たくさんはないのね。残念だわ。」




正確にバレてる。この一年教えたらもう教えることがない。




「サンドラちゃんはアレクと同じぐらい可愛いね。」




「嘘ね。可愛いって言ってくれたのは嬉しいけど、アレックスちゃんと同じぐらいが嘘ね。」




「やっぱり正確なんだね。悪意のある嘘は見抜けないのが惜しいね。」




「まあ個人魔法だしね。そんなものよね。はっきり分かるようになったのも最近だし、それに勝手に嘘を判定して魔力を消費するのよ。相手によっては全く反応しなかったりもするし。」




やはり個人魔法は役に立たないと言われるだけあるな。




「でも何でわざわざ言ったの？ 黙ってれば分からないのに。」




「カース君はダメねぇ。女が聞いて欲しいって言ってるんだから黙って聞いてればいいのよ。」




おお？ 淑女レベルが上がってる？

しかしこれは淑女と言うより……悪女？

本当に九歳か？

どいつもこいつも……子供らしさを忘れないで欲しいものだ。




「ところで、この話は僕達だけの秘密？」




「カース君はどうしたいの？」




「どうしたいってことはないよ。わざわざバラす必要なんてないし。せいぜいアレクに言うぐらいかな。」




「やっぱりカース君はダメねぇ。こんな時に他の女の話をするなんて。じゃあ私達だけの秘密よ。誰にも言わないでね。」




「分かった。秘密ね。」




おかしいな。

こんな妖艶な九歳がいるか？

どこの悪女だ。




「今日はありがとう。お礼にカース君の秘密も黙っててあげるね。」




「それは助かる。じゃあ帰りは歩くからいいよ。やっぱり馬車は嫌だわ。また明日ね。」




私の秘密って何だ？

肛門魔法を知られたら生きていけないぞ？

これは悪女のテクニックと見た。気にしなーい！













あれから、アジャーニ一家は全員奴隷落ちして鉱山送りになったらしい。小さい弟もいたそうだ。

メイドや料理人は大した罪には問われなかったとか。

アレクによるとこれからクタナツ代官と反アジャーニ家であるヤコビ二派の抗争が激化するらしい。蟻の事件もヤコビ二派が黒幕でまず間違いないとか。

グリーディアント、暗殺ギルド、ヤコビ二派。どんどん気に入らない奴等が増えていくな。

まあ私が一方的に敵視してるだけだが。




ところで、アジャーニ君が私の殺しを依頼したはずだが、この場合はどうなるのだろう？

最低クラスの殺し屋を雇う程度の金しか払ってないってことはもう来ないよな？




一流のプロなら依頼人が死のうがどうなろうが、依頼人がキャンセルしない限り中止は有り得ないらしい。依頼人が死んだのをいいことに依頼を放り出すのは二流の殺し屋だと聞いた。




そんなプロを雇われていたらと思うと怖いが……










それから、蟻の巣は見つかったらしい。

グリードグラス草原の中東部、バランタウンから東北東に百八十キロル辺りだとか。

ゴレライアスさんやアステロイドさんのパーティーも参加しあっさり全滅させたらしい。

何でも大群に囲まれる前に巣から出て来る蟻を片っ端から倒していったとか。

卵や女王蟻はどうやって処理したのだろうか。




しかしこれが今回の犯人、いや犯蟻？の巣かどうか特定できないため、引き続き蟻の巣を捜索する依頼は出されている。




魔法でDNA鑑定ができないものか……

どうやったらいいのか想像もつかないな。

まずは血液型の判別が先かな。
















父上も最近は一週間に一度は帰ってくるので、空中露天風呂に招待してあげた。私の代わりに母上と二人で入ってもらったのだ。

湯浴み着もプレゼントした。

母上が風壁と隠形を使うので、私は下から浮身を使うだけ。高く上がれば上がるほど魔力の消費が増えるが現在の私なら半日でも余裕だ。目測で一キロル程度上空に浮かべてあげた。

時間は一時間と伝えてあるので、降りた時に着衣が乱れているということもないだろう。

上空で激しい運動をするかも知れないが、そのぐらいで私の浮身はビクともしない。重心の乱れに対応するのも精密制御のいい修行だ。










「ふぅ、ありがとな。よかったぞ。さすがカースだ。」

「よかったわよカース。外でお風呂に入るのもよかったし、空でお風呂に入るなんて想像もしてなかったわ。」




「よかった。そのうち循環阻止の首輪をつけたままでもできるように頑張るよ。」




着々と家族が露天風呂の虜になっている。

独り占めするのもいいが分かち合うのもいい。そのうちマリーにも布教してオディ兄と二人で空中露天風呂に招待しよう。