■ 【大空】

カースの魔法により、湯船に浸かったまま空へ空へと昇っていくアランとイザベル。見る見るうちにクタナツが小さくなってしまった。




「見て、アラン。街があんなに。」




「俺は浮身が使えないからな。こんな高さまで登ることはほぼない。いい景色だな。」




「私もよ。いくら魔力に余裕があってもわざわざ上空まで登る必要なんてないんだから。それよりも……ねぇ、あなた？」




「分かってるさ。来いよ。」




湯船内をいそいそと移動しアランの胸元にしな垂れかかるイザベル。湯船はなおも上昇を続けて風景は徐々に変化していく。しかし、そんな景色など目に入らないとばかりにイザベルの唇を奪うアラン。風呂のお湯とは別の水音が……静かな空へと吸い込まれていく。




「ねぇアラン？ 私達の子って変な子ばかりね？」




「ははっ、そうかもな。ウリエンは俺に匹敵するぐらいの顔してるくせに女に興味を示さねえし、エリはウリエン一筋だし。」




「オディロンは遙かに歳上のマリーに夢中だし、カースはあの歳で私を超える魔力。」




「キアラはどう育つのか……楽しみだよな。まあ、そんなことより、な？」




「ええ。私もう我慢できないの。たまにはいいでしょ？ いきなり欲しいわ……」




『水壁』




イザベルはお湯の上に水のベッドを作り、その上に横たわりアランに向かって大きく股を開いた。




「きれいだぜ。いつ見ても、どこで見ても。お前は最高の女だ。」




「ああん……アラン、は、早くぅ、お願い……来て……」




「ああ、いくぜ！」




イザベルの上にのしかかり、男根を女陰へと挿入したアラン。イザベルの嬌声が青空へと溶けていく。誰にも聴かれることはない。




「あぁう！ いい！ いいわぁ！ アラン、アラン……」




アランが激しく打ちつける腰の音、ぬちゃぬちゃとぬめる淫猥な音すら響くことはなく、二人は、二人だけの世界を心より満喫していた。

自宅にて『消音』の魔法を使った時とはまるで違い、音がどこにも響かないのだ。まるで世界に自分達しかいないかのように感じるのも無理はないだろう。

夢中で腰を振るアラン。ひたすらアランに抱きつき、快楽を享受するイザベル。二人は体位を変えることもせず、ひたすら交わり続けた。










アランが絶頂に達した回数はおそらく二回。イザベルは、数えきれなかったようだ。そしてまだ、継続している。




「あがぅ、あぁん、あぉぉ……ダメ、ま、また、私、あ、あなた……だめっ、イク、イクのぉぉぉぉ！」




「何回目だ？ 言ってみな？」




「あぉう、ご、ごめんなさ、わ、分からないのぉぉぉ……でも、いいのぉ！ あぐっっっ！ イ、イクイクイクぅぅぅぅーーーー！」










先に、それに気付いたのはアランだった。




「おっとイザベル。湯船が降りてるぞ？ どうやら時間切れだ。」




「だめ……まだするの……」




そう言ってイザベルはアランの男根を咥えこんだ。しかも激しく舐めまわしている。飢えた孤児のように貪欲で、一流の娼婦よりも淫靡に。




「おっふぅ、いい感じだ。また元気になっちまうぜ。」







「お、お願いあなた……今度は後ろから……」




そう言って水壁の上に四つん這いになるイザベル。地上まで残り六百メイル。




獣のように後ろから男根を突き立てたアラン。もはや二人とも忘我の境地だろう。




イザベルの声とも悲鳴ともつかない嬌声を聴きながら、アランはどこか冷静だった。地上への残り高度をしっかりと見極めていた。残り三百メイル。




数十回目の絶頂を迎えたイザベル。ぐったりと湯船に身を沈めて動かない。しかし、それでも手はアランの男根を握っている。

そんなイザベルが愛しくて仕方がないアラン。優しく口付けを繰り返す。残り百メイル。そろそろ湯浴み着を着ておかねば。しかしイザベルはぐったりとして動かない。とりあえず自分だけでも服装を整えるアラン。それから慌ててイザベルにも着せようとしている。残り十メイル。地上は目前だ。まだイザベルは湯浴み着を着ていない。地上にはカースしかいないが、アランとしては誰にもイザベルの肌を晒す気はない。無論例外は何人もいるのだが。慌てて袖を通し……




残り五メイル。




四、三、二……一……







地上だ。







不思議なことに上空にいた時と地上に降り立った時。何も変化がない。人生で数度だけ船に乗ったことのあるアランだが船上と地上では安定性も感覚も大違いだった。ところが今回は全く違いがない。つまりカースの魔法はそれほどまでに安定していたと言うことだろう。







「ふぅ、ありがとな。よかったぞ。さすがカースだ。」

「よかったわよカース。外でお風呂に入るのもよかったし、空でお風呂に入るなんて想像もしてなかったわ。」




イザベルは何事もなかったかのように平然と話している。




「よかった。そのうち循環阻止の首輪をつけたままでもできるように頑張るよ。」




そこには孝行息子と親孝行を堪能した両親の姿しかなかった。