■ 提言

天道宮の廊下を歩いていると声をかけられた。なぜこいつがここに？




「どうも魔王さん。ご無沙汰しております。」




クワナ・フクナガじゃん。




「お、おお久しぶり。いつヒイズルに戻ったんだ？」




「ほんの数日前です。ローランドの国王陛下の船で来たもので。」




「あれで！？ あっ！ じゃあノルドフロンテから陛下に呼ばれたのはこのためってこと？」




「そんなことまでご存知とは。そうなんです。北の開拓に従事していたら突然現国王陛下からの親書ですからね……びっくりしましたよ。」




「ふーん。で、結局何のために？ まさか里帰りに協力するためじゃあるまいし。」




「あ、それはこの後晩餐会で発表することになってますので……お楽しみってことで。」




そこまで気になる内容じゃないけどね。それよりこいつには言っておかないといけないことがある。




「そんじゃ楽しみにしとくわ。それよりすまん。お前から預かった手紙を失くしてしまった。事情は後で話すが、母親への大事な手紙だったろうに。すまなかった。」




頭を下げる。角度は六十度。




「いやいやそんな！ 魔王さんが謝るようなことじゃないですって！ もともと無茶なお願いだったんですから！」




必ず届けると約束をしたわけではないが、国を離れた息子が母親に宛てた手紙だと思うとな。罪悪感も湧くってもんだ。




「ついでにもう一つ知らせがある。お前の母親はすでに保護してギルド近くの治療院にいる。たぶん元気だと思う。」




「聞いております。ジュダによって監禁されてたんですよね……姉上や甥等を人質にして……何から何まで、本当にありがとうございました。」




「知ってるならいいさ。ああそうだ。イカルガに馴染みの仕立て屋とかっていたりする？」




「ええ、天王家御用達の仕立て屋ならありますが……」




「明日にでも紹介してくれよ。お気に入りのシャツが全滅してしまってな。少しばかり困ってるのさ。」




「分かりました。喜んでご案内しますとも！」




よし。ついでに金も払わせよう。なんせ今の私は一文なしだからな。




「それはそうとあいつはどうした？ セキヤは。」




自称ヒイズルの勇者セキヤ・ゴコウだったか。




「もちろん一緒ですよ。今ごろは会場で飲み食いしてるんじゃないでしょうか。」




天王家の御曹司と野良勇者。妙な組み合わせだよなぁ。




「アレックスお姉様。お久しぶりですの。」




また誰か現れたかと思えば……この子ってダミアンの妹だよな。名前は……忘れた。




「サテュラ。やはりあなたも一緒だったのね。」




「当然ですの。お姉様こそ妙なところでお会いしますの。」




あー、サテュラちゃんか。この子もやるよなぁ。クワナが大会で優勝したのはいいとして、その後ノルドフロンテにまで付いていったんだから。そしてついにはヒイズルまで。よっぽどクワナに惚れこんだのかねぇ。




「じゃ、じゃあ魔王さん。僕らはこっちなので。後ほどお会いしましょう。」




「ああ。後でな。」




それにしても、あれだけぶち壊した天道宮がきれいに直ってるよなぁ。むしろ元よりきれいになってない？




えーっと、会場はこっちか。あっ、やべっ。今思い出した！ 兄上を起こすことになってたんだ。まいっか。兄上は働きすぎだからな。この際とことん寝ていてもらおう。




「アレク、アーニャが飛び出した理由だけど兄上にはごまかしておこうね。」




「そうね……それがいいわ……そもそも私の不用意な一言さえなければ……私のせいよ……」




しまったぁぁーー！ そういえばそうだった……




「い、いや、そんなことはないと思うけど……」




「それを棚に上げて言わせてもらうわ……」




「ん？ 何かな？」




「アーニャはカースに相応しくないわ。正直私はこれでよかったと思ってる。腕の未熟さや精神的な脆さは構わないわ。私達が守ってあげればいいんだから。」




「アレク……」




これで……よかった……だと！？




「でもカースの命を危険に晒したことは許せない……もし、ジュダの切り札とやらが頭に命中したら……いくらカースでも即死だったんでしょ？」




「そ、そうだね……」




「そうなったら私も死ぬわよ？ カースがいない世界で生きてても仕方ないんだから……

だから……それだけにカースを追ってここまで来たアーニャだから、側室として認めていたのに……」




アレクが……死ぬ……




「そうだね……ジュダに操られていたことなんか理由にならないよね……」




「でもアーニャを生き返らせることには反対しないわ。可能なのかは分からないけど。もし生き返ったとしたらアーニャの記憶を消すことを神に願うわ。カースへの想いも、辛い記憶も、全て……」




「アレク……」




「悲しいことだけど、クタナツで貴族として育った私達と村落で平民として育ったアーニャでは棲む世界が違う……それを無視して一緒になろうとした結果が……これなんだと思うわ……」




一理ある……気がする……




「でも、決めるのはカースよ。私はそれに従うだけ。カースが決めたことなら私は喜んで受け入れるわ。」




「分かったよ……考えておくね……」




前世の記憶も何もかも消して、平凡な村娘としての適当な記憶を植えつける……神ならそれぐらいできるだろう。だが……不幸になどなって欲しくない。前世の分まで、今生で酷い目に遭った分、幸せになって欲しい……




私達と一緒だと……これから先まだまだ旅は続けるだろう。迷宮なんかだと守ってやることはできる……しかし、イグドラシルみたいな場所だと不可能だ。アーニャが自分で自分の身を守らなければ……




そう考えると……アーニャとはここでお別れが正解だったのか……アレクの言う通りか。

というかアレクはきっとそこまで考えてるんだ。この先も似たようなことは何度でも起こる……ならば、アーニャの身の安全を考えたら……




「カース。着いたわよ。一旦難しいことは忘れて……今夜は楽しみましょ？ 私もかなり飲みたい気分だし。」




「うん。そうだね。ガンガン飲もう。飲んで踊ろう。」




私が頭を使うとロクなことがない。ここはいつものコーちゃんアドバイスの通りでいこう。その場その場で最善だと思ったことをする。

そうだ。それだけでいい……