■ 首輪

ギルドから帰った。




マリーにツナマグロとシーオークとトビクラーの肉をいくつか渡し、明日の料理を頼む。

少し驚いていたようだ。




さあ夕食だ。




「キアラー、明日は美味しい料理が食べられるからなー。」




「えー楽しみー！」




「あらあらカース、今日は何を獲ってきたの？」




「ツナマグロとシーオークとトビクラーだよ。シーオークはかなり美味しいらしいね。母上は食べたことある？」




「まあ！ シーオークですって？ あれはかなり美味しいわよ。トビクラーも新鮮なレバーは絶品よ。ツナマグロは食べたことがないわ。」




「それは楽しみだね。獲ってきてよかったよ。ところでトビクラーの飛膜で服を作りたいんだけど、どこかオススメの店とか職人とか知ってる？」




「あぁ、それなら一番街の『ファトナトゥール』がいいわ。魔物素材の扱いにも慣れてる店よ。」




これは楽しみだ。前世ではスーツを仕立てたことすら無かったからな。




そこにキアラが。

「カーにい、お風呂で本読んでー！」




キアラも風呂が好きになってきたかな。




「よーし行こうか。どこから読もうかなー。」










『四天王が全滅したと聞いても魔王は平気です。なぜなら……




「四天王が全滅したらしいな。」

「ふふ、所詮やつらは使い捨て。」

「うむ、魔王様のお遊びで作られた部隊よな。」




「我等『魔王親衛隊三人衆』こそが本物の側近よ。」

「ふふ、使い捨てのやつらとは違う。」

「うむ、初めから我等が出張ればよかったものを。」




「魔王様は聡明な御方、決して敵を甘く見ることはない。」

「ふふ、あんな使い捨てのやつらでも少しは役に立ったか。」

「うむ、勇者の手口は割れたよな。」




「魔王様からのご命令だ。我等三人衆が協力し勇者を殲滅せよとのことだ。」

「ふふ、さすが魔王様。慎重であらせられる。」

「うむ、よもや負けることはあるまい。」




「作戦はこうだ。ブドゥーカン大森林を突破した勇者だが、明日にはドゥーム山に到着するだろう。それにはウギィース谷を抜ける必要がある。そこで待ち受け罠にかける。」

「ふふ、えげつないな。上から土砂でも落とすか。」

「うむ、いい考えだ。生き埋めにしてくれよう。それでも生きているようなら我等が相手をしてくれる。」




卑劣な罠が勇者を待ち受ける！

危うし勇者！

どうする勇者！』













さすが勇者だよな。

まさかあんな方法で回避するとは思わなかったな。




「さあキアラ、洗ってやるぞ。きれいにしような。」




「うん！」




ん？ キアラは何に座ってるんだ？




「キアラ、それ何？」




「これ椅子だよー。水の魔法で作ったのー。」




何……だと……




水壁を応用して椅子を作っただと？

思いつかなかった……

ただの箱ではない、四本脚の立派な椅子だ。

背もたれも付いているし、水だけに弾力もあり座り心地が良さそうだ。

そうなると机も作れるし馬車だって作れる。

いや、形あるもの何でも作れるではないか！

何という発想の自由さ！

魔力でごり押しばかりする私とは大違いだ。




悔しいから私も凹の形のした椅子を作ってみた。くっ、技術的には大したことはない。込める魔力も微々たるものだ。

それなのに考えもしなかった！

私の負けだ……




私は悔しい気持ちを隠してキアラを洗い流し外に送り出す。




決めた！

思えば循環阻止の首輪を買ったのに、付けたり外したりだった。

こんなヌルいことではだめだ！

今から一ヶ月、絶対外さない！




『私は循環阻止の首輪を今から一ヶ月間外さないことを約束する』




よし、これでもう外れない。

契約魔法は魔力で無理矢理破ることもできるらしいが、それにはかけた者より何倍も高い魔力が必要だ。

つまり一ヶ月経つか、今の魔力を数倍に高めなければ外せないのだ。

やってやる！

兄より優れた妹など存在しねぇ！

キアラ©︎秋の桜子氏




カースからの呼ばれ方『キアラ』




Picrewの「レトロ風メイドメーカー」にて制作。

https://picrew.me/share?cd=2G85RE0epq #Picrew #レトロ風メイドメーカー