■ 決意

アレクが寝ている間にマイコレイジ商会へ赴き女達と面談をした。一人ずつ事情を確認し、楽園の説明をする。その上で契約魔法をかける必要があるからな。










全員合意で契約魔法をかけ終わった。まあ納得してなかったらここには来てないだろうけどさ。




「ではカース様。ご無事でのお戻りをお待ちしております。」

「てましゅ」




リゼットの腕に抱かれたカールス。もうこんなに話せるようになったのか。月日の流れって早いもんだね。




「ピュイピュイ」




「コーちゃんが少しだけ祝福をあげるって。よかったね。」




本当に少しだけだとは思うが。




「まあ！ コーちゃん様の！ ありがとうございます！ フォーチュンスネイクの祝福だなんて！ よかったわねカールス。」

「こーちゃ」




ダミアンに似てどこか太々しい気もするが、リゼットに似て利発そうでもある。元気に育って欲しいね。




それよりコーちゃん様って……前は普通にコーちゃんって呼んでなかったか？










領都を女達を引き連れてゾロゾロ歩くと、やはり注目されるんだよな。いかにも売られたてですって感じだし。




「あ、あの、魔王様、なんですよね……」




「まあ、そうだな。」




さっき自己紹介したんだけどな。




「えでんって、ヘルデザ砂漠の、ま、まだ北なんですよね……」




「そうだな。」




それもさっき説明したぞ。




「本当にひとっ飛びで……」




「そうだな。あんな所まで歩いていくなんて冗談じゃないからな。で、何が知りたいんだ？ 全部さっき説明したと思うが？」




「ご、ごめんなさい！ その、やっと領都から逃げられるかと思うと嬉しいのに、なんだか急に不安になってしまって……」




「一応言っておくが、やめるなら今のうちだぞ？ 向こうについたらそう簡単には戻れないからな？」




「分かってます……みんな、分かってます……」




領都を逃げたい女達ねぇ……夫や親から虐待されたとか食い物にされたとかって聞いたけど。リゼットもよくこんなにたくさん見つけてくるよな。たぶん氷山の一角なのかな。










「少し待っててくれ。」




我が家の正門前。アレクとカムイ、それからラグナを呼びに戻ったのだ。アレクは起きてるかなー。




「待たせたわね。準備はできてるわ。」




「おお、起きてたんだね。じゃあ行こうか。」




アレクったらうちの庭で錬魔循環しながら待っててくれたんだね。




「ガウガウ」




楽園の外を走り回りたいって？ もちろんいいぞ。




あれ？ ラグナがいない。置いていくぞ？




「ピュイピュイ」




おお、コーちゃんが呼びに行ってくれたよ。ありがとコーちゃん。










「悪いねぇボス……ちょいとうたた寝しちまってたよぉ……」




「コーちゃんが呼んでくれなかったら置いていったんだけどな。コーちゃんに感謝しとけよ。じゃ、行こうか。」




我が家のある貴族街から北の城門へと。ぞろぞろと歩く。城門に近付くに連れて増える人通り。

すると、必然的に現れるのが……




「クラリーヌ！ 何やってんだぁ！ 昨夜の稼ぎぁどうしたコラぁ！」




寄生虫のような身内。いや、ヒモかな？




「その女に指一本でも触れたら殺すぞ？」




「あぁ！？ なんだぁこのガキぁ！ 殺せるもんなら殺してみろやぁ！ できもしねぇくせによぉ！？」




『麻痺』

『微毒』




「おごっ……おおおぼぼぼぼぉぉ……」




バカな奴。街の中で殺すわけないだろ。そのままプルプル震えながら吐き気と戦っとけ。吐きたくても吐けないって地獄だよなぁ。あーあ。




「ありがとうございます……あんなクズみたいな男のために……私は今まで……」




「殺す方法なんていくらでもあったと思うけどな。それでも自分が逃げる道を選んだってとこか。まあどっちが正解かなんて分からんもんな。」




殺せばいいってもんでもないしね。




「はい……あんなクズでも……どうしても殺せなくて……あいつ、私以外の女にも……」




うーん、殺しても許されそうな雰囲気だな。いや、まあもちろん私が手を下す気なんかないけどさ……




「まあ、なんだ。代官のリリスは頼りになる女だ。厳しい面もあるが自分の仕事をきっちりする者には優しくもある。少しぐらい甘えても許されるだろうよ。」




「代官のリリス様……ありがとうございます、魔王様……」










そして城門。アレクがいるから待ち時間なしで貴族用の門から出られる。

よし。これだけの人間を連れてるから少しは手間取るかと思えば、意外にスムーズだった。あらかじめリゼットがきっちり届け出てくれてたんだな。本当にリゼットは仕事ができるやつだわ。次期辺境伯夫人に相応しいんじゃないか？










『氷壁』




さすがにこれだけの人数を乗せる板がなかったんだよな。




『浮身』

『風操』




さあ、行くぜ楽園。