■ 選列

それにしても……どうも私って宴会の時は鉄板焼き担当になってしまうよなぁ。別に嫌ではないんだが、どうしても序盤はひたすら焼いてばっかりになるんだよな。それでも両手は空いてるから飲み食いはできるのだが、どうせなら落ち着いて飲みたいもんなぁ。




「カース、この酒はもうないのか？」




「あるけど一杯で我慢してよ。みんなの分がなくなるじゃん。」




アーさんたら、えらく気に入ったようだな。いや、そりゃあ分かるよ。めちゃくちゃ旨いもんね。




「そ、そうか……」




「兄貴ぃ飲んでるぅー！？」

「これ村長の酒ぇ！」

「兄貴も飲もうよぉー！」




「おう、もらおう。」




あ、美味しい。これは覚えてるぞ。村長が毎日微細な魔力を込めてじっくり造ってる酒『ブッシュミルトン』だったよな。うーん、やっぱ旨いな。

これはどう言えばいいんだろう。草木の香り、土の要素を感じるとでも言えばいいのかな？ そこに樽や村長の魔力がかすかに香ってるんだろうか。いい酒だよなぁ。




おっと、ついにハーピークイーンを焼く時が来たか。これはどの部位だろう？ 




「ハーピークイーンを焼くよー。食いたい者は集まりなー。」




「ハーピークイーンだって？」

「ここらじゃ珍しいよな」

「俺モモが好き」




うーん香ばしい匂いがしてきたね。ブッシュミルトンに合いそう。




「よし、食うぞ。俺は塩でいくぜ」

「俺はマイティベイジ付けてみよ」

「私はそのまま食べてみるね」




私も食べよう。カムイはもう生で食べてるし。




おおージューシー。歯応えもよく旨味たっぷり。やっぱ普通のハーピーとは桁違いだね。最高品質の名古屋コーチンって感じ？ コカトリスの軟骨も名古屋コーチンみたいだったよなぁ。ハーピーには軟骨ないのか？ 




「美味しいわねカース。いつも絶妙な焼き方よ。さすがカースね。」




「鉄板がいいからかな。ミスリルボードほどじゃないとは思うけど。」




やっぱ肉を焼くにはミスリルに限るよね。油を引かなくても焦げないし。ちなみにこの鉄板は結構ぶ厚くしてある。




「カース殿よ、ヒイズルには酒以外の名物はないのか？」




おっ、村長ったら食い物まで寄越せってか。別にいいけど。




「では、あれこれ焼いてみますね。」




テンモカで仕入れた野菜の数々。カボチャやジャガイモ、キャベツにニンジンとバラエティー豊かだぜ。実際の名前は何て言うんだろうな。私が勝手にカボチャとかって呼んでるだけなんだよな。おっ、タマネギもあるじゃん。キノコが欲しいなぁ……




『風斬』




薄切りにして、鉄板の上に並べる。おお、早くも甘く香ばしい匂いが漂ってきた。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは旨そうだと言い、カムイはそんなのより肉を焼けと言う。




「ほう。これはこれは。なかなかの滋味だの。ヒイズルはよほど神々の祝福に恵まれた土地と見える。」




「デメテーラ様の祝福が毎年貰えるみたいですよ。その代わり戦士の血を捧げてるようで。」




「ほほう。土と豊穣の神デメテーラ様か。ヒイズルとはよい土地だのう。うむうむ、旨い旨い。」




村長ったら見た目はジジイだけど大食いなのかな？ 今までそんなイメージはなかったが。




「カース、これも焼いてくれ。我らが育てた野菜だ。」




おっ、アーさんって意外とムキになるんだよな。村長がよその野菜を誉めたもんだから対抗心を燃やしちゃったか？




『風斬』




ズッキーニみたいなのは薄切り、チンゲン菜みたいなのは大きめにザク切りだ。




「これをかけてくれ。」




「オッケー。」




ソースか。くぅー、じゅうじゅう言ってる。なんていい匂い。これはまるでお好みソースじゃん。こんなの王都でも出会ったことないぞ。エルフやるなぁ。少し辛くて少し甘い、そして中に野菜の旨味がたくさん詰まってる。いいソース持ってんなぁ。マイティベイジはあんまり美味くないのに。




「このソースは何て名前？」




「特に名はない。自分の好みに合わせて作っただけだからな。」




「じゃあやっぱりお好みソースだね。これ好きだわ。アーさんやるね。」




酒にマイティベイジにお好みソース。エルフって凝り性なのかな？ あ、うまっ！ これは旨い！ 野菜がいいのかソースがいいのか、きっと両方だな。




「ガウガウ」




はは、ソースなしで焼けって？ カムイは素材派だなぁ。待ってな。




「ピュイピュイ」




コーちゃんはどっちも好きなのね。しかもブッシュミルトンによく合うって？ コーちゃんは通だね。




「精霊様ぁー！ 飲んでおられますかぁ！」

「兄貴もぉー！ 飲んでぇー飲んで飲んでぇー！」

「仕方ねぇから注いでやるよ……特別だぜ？」




「ありがとう。」




『風弾』




「いってぇーー！ 何すんだよ兄貴ぃー！」




「ばかやろう！ お前ごときが偉そうにアレクに酒を注ぐんじゃない！ お前が言っていいのは注がせていただきます、だ！」




まったくもう。イケメンぶりやがって。まあエルフは全員イケメンなんだけどさ。特別だぜ？ とか言ってんじゃないよ全くもう。




「ちょっとカースぅ！ お酒がこぼれたじゃないの！ もう！」




「あはは、ごめんごめん。舐めるから許して？」




こぼれた酒はアレクの胸元を濡らしている。かくなる上は私が責任もって舐めようではないか。




「ひょおーー！ 兄貴やっるぅー！」

「みんなが見てるのに気にせずイチャイチャかよ！ そこに痺れる憧れる！」

「愛されてんなぁ嬢ちゃん！」




『風弾』




「だからいてぇーって！ ひでぇぜ兄貴よぉー」




「お前ら三人はお嬢様と呼べ。」




それにしても……やっぱこいつら腐ってもエルフだよな。常人なら額に穴が空いてるだろうに。デコピン程度しか効いてない。




「ふむ。頃合いか……ならば始めようではないか！ 芸達者選列苦闘(せれくと)杯をの！」




何だ何だ？ せれくと杯？ 村長もう酔ったのか？