■ 【寝室】

時刻はいつも通りフェルナンドがマーティン家にやって来た頃に遡る。

一切表情には出していないもののイザベルは朝から落ち着かなかった。それというのも、アランの命令で下着を穿いていないからだ。そうやってイザベルを焦らして夜にたっぷり可愛がってやろうという目論見らしい。悪い男である。




そんな時、予定通りフェルナンドがマーティン家を訪れた。そしてイザベルは少しも我慢する気はなかった。

すぐさまフェルナンドを夫婦の寝室に連れ込み荒々しく下を脱がせると、凶暴な一物にむしゃぶりついた。




「イザベル様、今日はどうしたことですか？」




「あん、アランが悪いの。朝から私を昂ぶらせたまま出仕するから……」




「なるほど。罪な奴ですな。ですがイザベル様、今から稽古がありますので、優しくお願いしますよ。魔力が上がるのはありがたいですがね。」




たちまちフェルナンドの一物はイザベルの口の中で膨れ上がる。張り、艶、固さ。やはり一流の男である。




「さあ、フェルナンド様……思いっきり……来て……」




イザベルは服を脱ぎもせず、長いスカートをたくし上げフェルナンドに背を向け、四つん這いになった。




「ええ、いきますよ。」




獣の交尾のようにフェルナンドは背後からイザベルの女陰に突き入れた。跳ねる水音とイザベルの嬌声が響く。




「あっ、あぁん！ フェルナンド様！ 太い……」




「イザベル様こそこんなに濡らしているくせに、恐るべき締め付けですな……」




段々とフェルナンドの動きが激しさを増す。イザベルの魔力も迸っている。










「あ、そこ、そこを、もっと！ だめ、イク、イクのぉ！」




「ぬっ、私もですよ、くれぐれも優しく頼みますよ……」




「わ、分かって、アグっ、イクわ！ フェルナンド様出して！」




「ええ。いきますよグゥッ！」




朝から濃厚な精液を人妻の膣内に放出すると、フェルナンドはゆっくりと座り込んだ。どうにか寝込まないで済むレベルらしい。




「マリー。フェルナンド様をきれいにして差し上げて。」




「かしこまりました。」




いつの間にか寝室にはメイドのマリーがいた。そして座り込んだフェルナンドの一物をその口でしっかりと咥えこんでいる。










五分ほど舐め回すと、マリーは何やら魔法を使った。




『浄化』




「これできれいになりました。私にまでおこぼれをいただきまして、ありがとうございます。奥様とフェルナンド様の液が混じり合って、私まで魔力が上がってしまいました。」




「イザベル様もマリーもかなりの床上手だ。ほとんど行ったことはないが、きっとそこらの娼館では相手にならないだろう。」




「うふふ、ありがとうございます。マリー、シーツはこのままでいいわ。今夜アランにここで何があったかじっくり話すから。」




「かしこまりました。」




こうしてイザベルは自分に『浄化』を使ってきれいにはしたが、そのまま下着を穿かずにフェルナンドと庭へ出ていった。そんな状態にもかかわらず女の顔は鳴りを潜め、我が子を教育せんとする母の顔になっていた。










なお寝室に残されたマリーは、フェルナンドの一物の味を思い出しながら自慰に耽るのだった。今夜はフェルナンドかアランか、どちらに抱いてもらえるのかを楽しみにしながら。