■ 【嫉妬】

「旦那様……空中での逢瀬はいかがでした？ あっん……」




「野暮なことを聞くなよ？ 今この時を楽しもうぜ？」




アランとマリーは現在マリーの自室にて快楽を貪っている。妻妾同衾を地で行く男アラン。意外にも彼は関係を持った女性に刺されたことがない。当然戦闘力の高さもかなりのものだからという理由はあるが、それ以前に関係を持った女性に恨まれたことがないのだ。




「ああっ、旦那様……そ、そこは……」




耳のないマリー。耳を切り取った傷痕をアランは執拗に舐めている。右手は背中、左手は乳房を柔らかく滑らせながら。




されるがままのマリー。

口から嗚咽がもれている。




「あぁん、だんっ、なさま……そんなっあっ……」




空を掴むようなマリーの左手が、アランの男根を探り当てた。一度見つけたからには離さない。優しく包み込むように触り、力を入れたり抜いたりと快楽が燻るかのように転がしていく。




「いやらしい触り方だな。そんなに欲しいのか？」




「あ……ん、そ、そうです……旦那様の……が欲しい……です……」




「まだ触ってないのに汁が垂れてるぞ？ ドロドロじゃないか。マリーは淫らだな。エルフはみんなこうなのか？」




「し、知りません……だ、旦那様のせいで……」




「違うだろ？ 俺のおかげだろ？」




「そ、そうです……旦那様のおかげで……マリーは、あなたのマリーはこんなにも……いやらしくなりました……」




アランの前で両手を左右の膝の下に回して大きく股を開くマリー。アランが触りもしていない女陰からは淫らな液体が止めどなく溢れている。




「丸見えだな。見て欲しいんだな？」




「あぁ……旦那様……見てください……マリーの……ドロドロに濡れた雌穴を……」




アランは見ている。じっと。

ただ、見ているだけだ。




「だん、な、様……お、お願いです……早く……」




「早く、何だ？ マリーが見て欲しいと言うから見ていたんだが。」




「は、はやく……お情けを……だん、な様の……」




「いいだろう。ぐっ……マリー、房中錬魔循環を使ってるな？ 悪さをするじゃないか。」




「だって……」




アランは少し苦しそうだ。しかし腰の動きは止めない。




「ああっ！ 旦那様っ！ そうっ、いいっのぁ！」




後ろから前から、体位を変えつつ責め続けるアラン。髪を振り乱し全身で快楽に溺れているマリー。

今度はアランの上に乗り、一心不乱に腰を振っている。ベッドも悲鳴をあげているようだ。




「ぁああああっ、うぐっ、だんっな様、わたしもうっ、もう！」




「いいぜっ、俺もだっ、どこに欲しい？」




「こっ、このまま、中に、くっ、くださいぃぃあああっんっ！ クルっ、クルのぉぉぉぉおーー！ 旦那様ぁぁぁーー！」




「おおっ、いくぜ！ ぐっう、ぐぐっ……」




マリーの膣内に放出したアラン。すでにぐったりとして動けなくなってしまっている。

反面マリーは……




「さすが旦那様です。また少し魔力が上がっておられますね。おいしゅうございました。」




「お、おう……きょ、今日はえらく、キツいんだが……」




「ふふふ……少し奥様が羨ましくなってしまいまして、少々意地悪を。房中錬魔循環を強めに使ってしまいました。でも旦那様ですもの。平気ですわよね？」




もちろん平気ではないのだが、アランの返事は。




「おうよ……どんと来い……」




マリーはそんなアランが愛しくて仕方ない。自らの愛液に塗れたアランの男根を口中に頬張り、次の戦いを催促するのだった。