■ 新装

カムイを手洗いしてアレクとイチャイチャした翌日。

今日は特に用もないんだよな。よって何もしない。朝食後は村長宅の客室で朝からのんびりダラダラするのさ。なんせ私達は働き過ぎだからな。




「おお、ここにおったか。」




「おはようございます。ようやく姿を見せてくれましたか。」




村長が現れた。アレクに膝枕されたまま挨拶する私。




「来てもらおうか。大まかな形はできたからの。少々調整が必要じゃて。」




「おお、もうですか！ 行きます行きます。」




すげぇなこの村長。さすがハイエルフ。仕事が早いわー。










村長について歩く。着いたのは地下室だった。




「まずはこれからだの。」




籠手だな。見た目は飾り気のない湾曲した木。それを前腕に当てて……




「やっぱ重いですね。」




鉄板を腕に巻くようなもんだからな。




「よし、では軽く魔力を流してみよ。」




「分かりました。」




どれどれ……




「うっわ！ めちゃくちゃ軽いじゃないですか！ イグドラシルとは思えないですね！」




「うむ。術式は正しく動いておるな。では次だの。」




そうやって全装備のチェックが終わった。どれも身につけていることが分からないほどの軽さだった。しかも消費した魔力は全然大したことない。これならアレクの分も頼んでおくべきだったか……




「ほれ、こいつはおまけだ。嬢ちゃん持ってみるがいい。」




「え？ 私ですか？」




おっ、村長気が利くね。盾か、さすがハイエルフ。年の功だね。




「ここを握って魔力を流してみよ。」




「は、はい！」




おお、直径三十センチはある円形の盾が軽々と持ち上がった。これならアレクの防御も鉄壁だね。




「どうだ？ 取り回しに不安はないか？」




「え、ええ、大丈夫みたいです。」




「うむ。そうやって魔力を流した後は左腕に固定することもできるでな。状況によって使い分けるがいい。」




「はい！ ありがとうございます！」




おお、こりゃ便利でいいな。私が以前持ってたオリハルコンの盾を少しだけ薄くした感じか。普通に盾として使うこともできるし、握り込んでぶん殴ることもできるな。これの縁で殴られたら私の自動防御すら破れそうだ。やったねアレク。




「よし。ではこれより仕上げに入るでな。おおそうだ。はぐれ共の件、アーダルプレヒトより聞いておる。さすがはカース殿、よくやってくれた。」




「いえ、大したことでは。」




なんせ追跡も戦闘もほぼカムイだもんなぁ。頼りになる召喚獣だねぇ。まあ、今となっては召喚獣だなんて微塵も思ってないけどね。コーちゃんもカムイも大事な家族だよなぁ。うーんファミリー。




「あ、ついでのおねだりなんですけど。カムイにブラシを作ってやってもらえないですか？」




村長に頼んでやるって約束だったもんね。




「ふむ、それぐらい大したことではないが……」




「で、どうせなら最高品質のものが欲しいんですよね。こいつって贅沢なもんですから。ちょうどいい素材ってあります？」




「そうさなぁ。それならばやはり赤雷猪(ルアジュレーキボア)がよかろうな。探すのにやや難儀するやも知れんがの。」




赤い……猪の魔物か。ヒイズルでもそうだったような。やっぱ猪の毛ってブラシに向いてるんだな。




「どこら辺にいるとか分かります？」




「所詮は猪の魔物だからの。そこら辺におるわい。てっとり早く見つけたいなら狼殿の鼻に期待してはどうかの？」




「ガウガウ」




なるほどね。




「そうなると匂いの元となるものってありますか？」




「これでどうかの？」




村長が魔力庫から取り出したのは楕円形のブラシだった。そういやエルフってみんな綺麗な髪してるもんなぁ。細くてさらさらのさ。カムイの毛並みとはタイプが違うが……まっ、それぐらい製作過程であれこれ調整してくれるよね。




「ガウガウ」




村長の匂いがするのね。当たり前か。私にはよく分からないけど。エルフって体臭もなければ加齢臭もないよなぁ。たぶん全員魔法でどうにでもできるからと見た。




「おお、ついでに柄の部分はエボニーエンツォで作ってやろうかの。繊細な作業ゆえ少々難儀するが。なぁに、儂が作るわけではないしの。」




おお、それはかなりの贅沢だ。贅沢すぎる。そして村長も秘技丸投げの使い手なのね。村長には必須のスキルだよなぁ。




「ありがとうございます。じゃあ行ってきますね。」




「うむ。最初は北西に進んでみるがよかろう。大きめの谷を二つ越えた次の山がおすすめだからの。」




「分かりました。ありがとうございます。」




今日はのんびりするつもりだったんだけどなぁ……

まいっか。可愛いカムイのためだ。それに約束したもんな。