■ 【凌辱】

ゴモリエールは魔境を歩いていた。連れはたった一人だけ。小高い山に囲まれた地形は見通しが悪く警戒がしにくい。




「ゴモリエールさん、大丈夫なんですか？ この辺はオークが多いんですよ？」




「心配いらぬ。そなたは例の仕事だけをやってくれればよいぞ。」




そのまま歩き続けること二十分。二人はオークの大群に囲まれていた。




「ゴモリエールさん、任せていいんですよね？」




「無論じゃ。そなたは休んでおれ。」




筋骨隆々の大女であるゴモリエール。出るところは出ており、顔の造形も整っている。そんなゴモリエールを見てオークどもは股間を膨らませて襲いかかってきた。




「ふっ、そなたら魔物をも欲情させる妾の魅力は罪深いの。じゃが、か弱き獣などにこの身を任せるつもりはない。安らかに眠るがよい。」




ゴモリエールの手刀でオークの首が飛び、蹴りの一撃で胴が千切れる。十匹を超えるオークの群れは一分とかからず皆殺しにされた。




「解体はどうします？」




「妾はいらぬ。そなたが欲しければ好きにしてよいぞ。その間ぐらいは待とうぞ。」




「はーい。ちょっと待ってくださいね。」










三十分後、解体と収納が終わった。その間ゴモリエールはストレッチをしながら過ごしていた。




「お待たせしました。いきましょうか。」




「うむ。」




二人はオークが現れた方に向かって歩みを進めた。










「ほう？ ここは怪しいの。どう思う？」




「もろオークの巣じゃないですか。入る気ですよね？」




「無論じゃ。ここからがそなたの出番じゃの。期待しておるぞ、オディロン。」




ゴモリエールの同行者はカースの兄、オディロンだったようだ。一体なぜ下級冒険者にしかすぎないオディロンが？




二人はオークの巣であろう洞窟へと足を踏み入れる。薄暗い洞窟である。足元も覚束なくオディロンは止むを得ず魔法を使う。




『光源』




「なんじゃオディロン。そなたは夜目が効かぬのか？ まだまだじゃの。精進せいよ？」




「あはは、無茶言わないでくださいよ。」




巣穴の奥から次々と現れるオーク。しかし、ゴモリエールの前には立ちはだかることすらできず、次々に屠られていく。




「ふむ、たわいないの。そして臭い。オディロン、頼むえ。」




「はい。」




『浄化』




中級魔法である浄化。人間一人をきれいにする魔法であるが、オディロンのそれは威力も範囲も桁違いだった。二人がいる洞窟、その周囲を丸ごときれいにし、瞬く間に悪臭が消え失せた。




「うむ。よい効力じゃ。この調子で頼むぞ。」




そのまま奥へと足を進める二人。オークは次々と現れるがゴモリエールの敵ではない。武器を持ったオーク、ひと回り大きいオーク、魔法を使ってくるオーク。皆、等しくゴモリエールの手によって葬られていった。




そして洞窟の奥、広場へと出るとそこにいたのは身の丈四メイルを超えるオークのボス、オークキングとその部下オークジェネラルが数匹だった。




「やっと現れたかぇ。探しておったぞ。さあ、かかって参れ。妾が欲しいのじゃろう？」




ゴモリエールの言葉が通じたはずもないが、オーク達は一斉に襲いかかってくる。粗末な腰布すら脱ぎ捨てて、成人男性の腕ほどもある陰茎を天へと逆立てながら。




『浄化』




オディロンのやる事に変わりはない。広場、そして醜悪なオークどもをきれいにしている。




ゴモリエールは装備を解除し、地面に四つん這いの姿勢をとる……すでに秘所はしとどに濡れていた。




「さあ、一番槍は誰じゃ？ 早くせい！」




オークやゴブリンに拐われた女性冒険者の末路は悲惨なものだ。大抵は慰みものの苗床として扱われ、命ある限りオークの仔を産まされる。そして役に立たなくなったら食われるだけだ。それなのにゴモリエールは一体何を考えているのだろうか。なお、オディロンは隅で『隠形』を使い、身を隠している。




「おおっ、良い。良いぞ。さすがは性欲の化物と謳われるオークよの。腰の使い方はてんでなっておらぬが、その力強さは褒めてつかわすぞ。さあ、もっと来るがいい。妾の口は空いておるぞ？」




雌と見れば孕ませることしか考えられないオークであるが、まるでゴモリエールの言葉が通じたかのように彼女の口元に陰茎を差し出す。すると彼女は迷わず口に含んだ。




「くっ、これはさすがの大きさじゃ。妾の口に収まりきらぬではないか。だが良い、良いぞ。もっと妾を楽しませるのじゃ。」




オークどもにとっては豚生(じんせい)で初めての経験だろう。同族の雌とまぐわう時でさえ半ば無理矢理であるのに、人間の雌がここまで積極的に体を開いているのだ。ゴモリエールの周りには興奮したオークが立ち並んでいる。

ゴモリエールは両手にそれぞれオークの陰茎を掴みながら口でも比較的小さいモノを咥え込んでいる。オークどもの乱雑な手技が体を襲う。犯すことしか脳がないオークにしてみれば珍しいことである。だが……




「下手なことをするでない！ 貴様らは素直にイチモツを勃てておればよいのじゃ！ 全員かわいがってやる故、大人しく順番を待っておれ！」




四つん這いで口に陰茎を含んだ状態のゴモリエールから殴り飛ばされたオーク。胴体に穴が開いてないのは手加減されたからだろう。




やがて最初にゴモリエールの女陰に挿入したオークが精を放出した。




「ふふっ、よき量じゃ。これではたちまち妊娠してしまうのも無理はないの。」




そう言って立ち上がり自らの女陰からオークの精を掬い取りひと舐めする。




「くくっ、まずいわえ。やはり所詮はケダモノ、若い男の精とは比べ物にならぬの。次じゃ。」




そう言って目の前のオークを地面に殴り倒し、上に乗るゴモリエール。オークに比べれば小さい彼女がやけに大きく見える。むしろオークが戸惑っているようですらあった。なぜなら雌に乗られた経験を持つものなどいないのだ。常に上から、または後ろから犯すことが彼らの常識だったはずなのだから。




しかも、自分で突く場合と違い百戦錬磨のゴモリエールの腰遣いである。二十秒と持たずに精を放出してしまった。




「なんじゃ貴様？ それでもオークか？ 人間の雄にすら劣るではないか。もうよい、死ね。」




マウントポジションで顔を殴られ、跡形もなく潰されてしまった。




「次じゃ。」




同じようにオークの上に乗り腰を振るゴモリエール。長い個体でも一分程度しか耐えられないようだ。




「つまらん。同時に責めてこぬか！ 妾のここが遊んでおるではないか！ 早うせい！」




もはやどのオークもゴモリエールには逆らえないようでオークキングですらゴモリエールの下で弄ばれている始末である。そして、彼女の言葉が通じたのであろう、一匹のオークが後ろへと回り込み、肛門へと陰茎を突き立てた。




「そうじゃ。やればできるではないか。良い、良いぞぉ！ ケダモノの本性を見せよ！ 荒々しく突いてこい！」




女陰、肛門、口、両手。同時に五本もの陰茎を楽しむゴモリエール。客観的には凌辱されているようにしか見えないのだが、その場を支配しているのは明らかにゴモリエールだった。










どれほどの時間が経ったのだろうか。一匹あたりどれほどの回数、どれほどの精を放出したのか分からないほど辺りは強烈な匂いに包まれていた。地面もまるで精液のプールである。

そして残り一匹となってもゴモリエールの相手をしていたオークキングも、ついに最後の放出をすると動かなくなってしまった。身の丈四メイルもあったはずのオークキングがまるで行き場を失った子供のようにゴモリエールの足元に倒れていた。




「ふむ。堪能した。たまにはケダモノと交わるのも悪くないの。オディロン、出て参れ。」




「お疲れ様です。くっさ、浄化しますよ？」




「まあ待て。まだ終わっておらぬ。もしかしたら息を吹き返す奴がおるやも知れぬからの。自慰をしながら待つのも一興よ。そなたも相手をしてやろうか？ 妾の舌技は格別ぞ？」




「遠慮しておきます。僕の童貞は売約済みですから。」




「ほう？ それはそれは。羨ましいことよ。では見ておれ。数多のオークの精を飲み込んだ妾の蜜壺をの。いくらでも出てくるわえ。」




それから三十分に渡りゴモリエールは自慰を続けたが、オークは一匹たりとも起き上がってこなかった。ゴモリエールも十代前半の少年に自慰を見せつける行為にいたく興奮していた。もっとも、自慰どころか最初から全てを見せていたのだが。それも彼女にとっては良いスパイスだったのだろう。




「ふう。堪能したわえ。オディロン、此度は良い働きをしてくれたの。約束通りこのオークどもの素材は全てそなたの物じゃ。今トドメを刺す故にな。」




「ありがとうございます。」




そう言ってゴモリエールは倒れ伏したオークどもの首の骨を折ってまわった。その後オディロンによって浄化をかけられ、すっきりとした表情で洞窟を後にするのだった。

ゴモリエール・バーグマン









©︎オムライスオオモリ氏