■ 千蛟

急いで弁当を食べた私達は引き続き寄ってくる雑魚魔物を狩っている。

数は多いが非常に楽、もはや流れ作業だ。




アレクの魔法操作の精密さはすごい。水球を五発同時に発動しているのにその全てが同じ大きさだ。おそらく体積にしても数パーセントの誤差しかないだろう。

そして狙いも正確。的確に頭部にぶつけ水を弾けさせることなく包み込む。魔物の方から水球に頭を突っ込んでいるのではないかと思うほどだ。




魔物が六匹以上来た時のみ私に指示が来るので動けばいいだけだ。解体もアレクが自分でやっているので私は解体後の魔物を放り捨てるだけでよい。




クタナツから十五キロルぐらいしか離れてないのにこれほど魔物が出るとは、やはり魔境は魔境か。




さて、時刻は三時ぐらい。そろそろ帰り支度をしなければ。




泥沼を埋めようと目を向けてみると……おかしい。大穴が空いている。泥も水も魔物も無くなっている。ミシミシと嫌な音が聞こえる。何かやばい！

慌てて首輪を収納し、アレクと銀ボードに飛び乗る！




次の瞬間、先程まで私達が居た周辺が陥没した。泥沼跡を中心として半径三十メイルぐらいが落ち窪んでいる。危なかった。

命の危険があるほど崩落してはいないが、何が起こるか分からない。空に避難して正解だった。




原因など分からないが魔物の仕業と決めつける！ 何も見えないがきっとあの下にいるはずだ！

ならば先制攻撃

『火球』

『火球』

『火球』




魔力をたっぷり込めてあるので、泥も砂も溶けて溶岩と化している。姿は見えないがじきに燃え尽きるだろう。




「危なかったね。何事なんだろうね。」




「ええ、助かったわ。いつもありがとう。」




アレクはそう言って私の頬に唇を寄せる。

二回目だが照れる。アレクも自分でやっておいて照れている。かわいい奴め。




さて、もう少し高度を上げて様子見だ。他の大物が来るかも知れないからな。

アレクを左側に抱き寄せたまま待機すること三十分。いつもならそろそろ大物の姿が見える頃だ。




来ないので、下の魔物を確認に行こう。風操で固まった泥や砂を吹き飛ばす。空を飛ぶ以上の魔力を消費するが気になるレベルではない。邪魔な物を吹き飛ばして見ればそこにいたのは巨大な蛇だった。

地表から十五メイル程度の深さに空洞を作り寝ていたらしい。




それにしても全然焼けてない。無傷？

ピクリとも動かないが……




全長はよく見えないが試しに収納してみる……

できた！




が、魔力がごっそり減ってしまった……

収納するだけでおよそ一割も消費するとは。




「大きい蛇だったね。まともに戦わなくてよかったよ。名前とか知ってる？」




「そう言えば聞いたことがあるわ。五十年から百年ぐらいに一度ぐらい起きて近隣を荒しまわる大きな蛇の魔物がいたって。名前は確か……サウザンドミヅチだったかしら？」




「へぇー強そうな名前だね。さて、このまま飛んで帰るよ。これだけ大物だと母上に相談しないとね。」




「カースって相手が見えなくても油断しないのね。そういう容赦ない所も好きよ。」




照れる……

こうも面と向かって言われるとは。




あれだけの高温で焦げ跡すらついてないってことは、まともに火球なんか当てても無駄ってことだよな？

土中でじっくり蒸し焼きにする以外に勝ち目は無かったんだろうな。でも何で地表に出て来なかったんだ？ 

ともあれ我ながらナイス判断。










遠回りだが、ギルドに行く前に自宅に寄る。




「ただいま。」

「お邪魔いたします。」




「おかえりなさいませ。アレクサンドリーネ様もようこそいらっしゃいました。」




「母上いるかな？」




「いらっしゃいます。」




居間にて。




「ただいま。」

「お邪魔しております。」




「二人ともおかえり。早かったわね。」




「実はね。サウザンドミヅチらしき魔物を倒したんだよね。で、例によって母上がやったことにして欲しいんだよね。」




「もちろんいいわよ。それよりサウザンドミヅチが一体どこにいたの？ 」




「ここから東に十五キロル辺りかな。そんな近くにあんな大物がいるなんてね。」




「それは怖いわね。幼年期を地中で過ごすからどこにでも現れる可能性があるのよね。

ところでアレックスちゃん、私がやったことにしていいのかしら？」




「え、ええ。カースがそう望むのなら。私が言うことは何もありませんわ。」




「そう。じゃあギルドに行きましょうか？ ところでギルドの解体倉庫に入るサイズかしら？」




「たぶんギリギリ大丈夫だと思う。全長は見えなかったけど。」




「うーん、それは危ないわね。外にしましょうか。カース達は先に北の城門から出てなさい。職員を連れて後から行くわ。」




「分かった。わざわざありがとね。」

「お手数おかけいたします。」




「うふふ、アレックスちゃんたらまるで奥さんみたいな物言いね。かわいいわぁ。」




お、真っ赤になった。やはり可愛いぜ。













城門外で待つこと十五分。




マリーが御者をする馬車に乗った母上とキアラがギルド職員を連れてやって来た。




では出すとしよう。一応母上の隣で母上が出すと見せかける。










大きい……

私の魔力庫は長辺が二十五メイルを超えると入らないはずだが……

蛇のように曲がるなら大丈夫だということか。

見た感じ胴体の太さは直径五メイル、全長は四十メイルぐらいだろうか。

あまり蛇らしく見えない、むしろツチノコに近い気もする。




「こ、これは……サウザンドミヅチの成体ではありませんが……幼生ですね」




このサイズで幼生？

成体もどこかにいるってことだよな？

魔境は怖いな。




「で、どう？ このサイズだとギルドの倉庫に入るかしら？」




「え、ええ、何とか入ると思います」




「今ならサービスで半分に切ってあげるわよ。それとも血が勿体ないからやめておく？」




「そうですね。血も貴重な薬になりますので。このままギルドにお願いできますか？」




再び私は母上の隣に並び収納する。







そしてギルドにて。




「素材はカースの好きにしていいわよ。私は蛇って嫌いだから。じゃあ先に帰るわね。」

「カー兄じゃあねー。」




「うん、母上ありがとう！ キアラも後でな。」




職員と話した結果、皮の丈夫な所をコート二十着分、魔石、肉を少々貰うことにした。

牙や血などは興味が湧かないので売ることにした。




「アレクはどこか欲しい素材はないの？ 今なら好きな所をあげるよ。」




「カースったら気前がいいんだから。なら牙をいただくわ。解体用ナイフにするの。」




「では後日引き取りに参りますね。買取金額はいくらぐらいになりそうですか？」




「軽く見ても金貨三百枚ですね。領都なんかに持ち込まれてオークションにかければ千枚になってもおかしくないですよ」




子供相手にえらく誠実に対応してくれる人だな。ありがたい。




「なるほど。その気はありませんので、買取お願いします。では来週末ぐらいにまた。」













「少し寄り道しよう。ファトナトゥールに行こうよ。」




ギルドからファトナトゥールは同じ一番街なので結構近いのだ。