■ 次代

その後、起きてきたアレクが選んだのは灰簾菫石(かいれんきんせき)だった。

何でも王宮でのパーティーにちょうどいいとかで。さすがアレクは目の付け所が違うね。シャープだね。私の考えは正しかったようだけど理由までは大違いだったか……王宮のパーティーだなんて考えもしなかったぜ。




「じゃあ村長、世話になったね。」

「良いものをいただきありがとうございました。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんには草や毛虫がたっぷりあるし、カムイにもいいブラシが手に入ったもんな。おまけにイグサの苗を頼むこともできたし。終わってみれば大成功ってとこだろうか。もちろんアレクが無事だったからの話だけどね。




「うむ。こちらこそ色々と助かったわえ。始祖様が口をお開きになったのもカース殿がいてくれたからこそよ。また会う日を楽しみにしておるぞ？」




本当かぁ？




「じゃあまた。アーさんによろしく。マリーの両親やあの三人にも。」




本当は両親やオディ兄にマリー、おまけにベレンガリアさんも気になるけど。特に伝えることもないから触れまい。




「うむ。嬢ちゃんも少しはましな魔力を持つようになったの。その調子での。」




「ありがとうございます。」




村長め、上から言ってんじゃねーぞ。そりゃまあ歳も魔力もめちゃくちゃ上だけどさ。




「精霊様に狼殿も。ぜひまた来てくだされ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




『浮身』




装備で充実してないのはボードもだよな。やっぱ空を飛ぶ時のボードはミスリルでないとな。




ゆっくりと浮上し、村長に手を振る。村長も振り返してくれる。ある程度の高さまでいけば……『風操』

一気にスピードアップ。南西へと向かう。




何だかんだ言ってもいい旅してるよな。山岳地帯なんて近寄るだけで命が危ない大魔境なんだからさ。そこを気軽に散歩したり冒険したりしてるんだもんな。貴重な経験してるよなぁ。さぁて楽園に帰ってのんびりしようかな。まずは風呂だ。










「行ったか……ふぅ。」




『完全快癒領域』




村長であるエーデルトラウトヤンフェリックスが何やら魔法を使うと広場全域が光を放ち、眠り込んでいたエルフ達が次々に起き上がった。




「皆の者、起きよ。カース殿達は帰ったぞ。今日よりまた気を引き締めていこうではないか。」




「そうか。帰ったか。それより気になっていたことがある。」




目を覚ましたアーダルプレヒトシリルールが問いかける。




「なんだ？」




「始祖様から力を貰っただろう？ どのようなものだったんだ？」




「くくく、今味わったであろう？」




「ん？ それは完全快癒だろう？ 何か違うのか？」




完全快癒は体から毒物を排出し体調を最高の状態に整える魔法である。欠損や大怪我には効かないが二日酔いには抜群の効き目を見せる魔法である。カースが使う解毒の上級版と言ったところだろうか。もちろんアーダルプレヒトシリルールとて使える。




「分からぬか？ たった一度の完全快癒で全員が起き上がったであろう？ つまり儂が手に入れた術は魔法の最大化よ。しかも消費魔力は一人に使う時と何ら変わっておらぬ。恐るべき効率の良さよ。」




「ほう。さすがは始祖様だな。大盤振る舞いをしてくれるものだ。」




「それもこれもはぐれめが暴れてくれたおかげよの。始祖様は退屈しきっておられるからの。あのような見世物は何よりお喜びになる。」




「そうか。もう一つ気になっていることがある。なぜはぐれは始祖様に触れることができたんだ？ あの奥には一歩も入れないものと思っていたが。」




霊廟内の広間、その奥の窪んだ一角に始祖は座っていたが……




「さてのぉ。もしかしたら始祖様を守る結界が弱まっておるのやも知れぬな。」




「ふむ……そんなこともあるのか。いいのか？ 放っておいて。」




「なぁに構うものか。あれはむしろ始祖様が敢えてはぐれを呼び込んだのではないかと見ておる。はぐれが命を賭けて禁術を使う覚悟があるかどうか見たかったのではないか？ 御体に触れ得たならば覚悟も決まろう。少なくとも儂なら触れぬうちから使うなど考えもつかぬわえ。」




「それもそうか。いらぬ心配だったか。では最後だ。カースに両耳を斬り落とされてよくそのまま済ませたな？」




「くくく、あれは儂の落ち度だからの。それにカース殿は我らの耳のことなど知らぬであろうからの。もっとも、知っておっても同じことをしたろうがの。まったく、恐ろしい人間よ。」




「そうか。村長がいいならいいだろう。他の長老衆も問題にしてなかったようだしな。」




「当たり前だ。誰が好き好んでカース殿や精霊様を敵に回したいものか。お前も少しは心を開いたかと思えば、まだまだよの。」




「俺なら勝てるか？」




「そりゃあ勝てるだろうて。後先考えず、不意をつき、一撃で殺せるならの？」




「そうか。備えておくとする。」




「くくく、敵に回さぬことが最上なのだがの？ あのような相手はせいぜい手懐けておくことよ。次期村長はお前なのだからの。心しておくがよかろうて。」




「何！？ それはどういうことだ！？ 初耳だぞ！？」




「初めて言うたのだから当たり前だろう。さて、儂は寝る。」




「村長……」




もしこの場にカースがいたら、きっとこう言っただろう。




「アーさんの驚く顔初めて見た」と。