■ 開帳

「さあさあ張った張ったぁ！ 男ならどかんと張っちまいなぁ！ ほぅらマグマロもぉ！ おっとぉイシンジ来てたのかぁい？ ほぉれ張った張ったぁ！」




ラグナがリリスによって充てがわれた一室。他の娼婦達より四倍は広い客室には、むくつけき男達が犇(ひし)めいていた。




そんな部屋の中央のテーブルにラグナは胡座をかき、衣服を大きく肌けさせていた。いや、片方の胸はほぼ丸出しといっていい状態であり、男達の視線を集めていた。




「そんじゃ、入るよぉ？」




ラグナが左手に持っているのは二つのサイコロ。右手に持った壺に投げ入れて、テーブル上の鉄板に逆立てた。




「さあ張りなぁ？」




「丁！」

「半だぁ！」

「四回連続丁が来るかぁ？ 半だろぉ！」

「いやぁラグナならやるかもなぁ……丁だ！」




次々と賭けていく冒険者達。




「丁半駒ぁ揃ってないけど、まあいいさぁ。アタシが受けてやんよ。さぁ開くよぉ？」




この時ばかりはラグナの手元に視線が集まる。




「一(ピン)ゾロの丁！」




サイコロの目はどちらも一だった。

当てた者には賭け金が九割増しで戻り、外した者にも賭け金の五分が戻る。

そして、他にも特殊なルールがあるようだ。




「さあてこれまでかねぇ。これ以上アタシの服ぅ脱がせる奴ぁいないようだねぇ？ もう少しなんだけどねぇ。」




「ま、待てや！ まだいいだろが！」

「そうだぁ！ 夜ぁこれからじゃねぇか！」

「俺ぁ儲かったからどっちでもいいぜぇ。あの四つ斬りラグナを買える機会が減るのぁ惜しいがよぉ」

「しっかしお前さんも剛気な女だぜよ。こんだけの冒険者がその気んなりゃあ一瞬で肉塊だぜよ？ よくもまあ賭場なんぞ開いたもんだぜよ」




「あっはっはぁ。冒険者が怖くて闇ギルドがやれるもんかぁい。もっとも、剣鬼にぶっ潰されちまったけどねぇ。今のアタシぁ魔王カースの配下で代官リリスの先輩だからねぇ。んん？ 手ぇ出してみるかぁい？」




楽園においては無敵の肩書きだろう。

おまけに辺境伯家の三男ダミアンの愛人でもある。領都でも無敵に違いない。




「今んとこ無茶する気ぃねぇなぁ。確かにアンタは熟れたイイ女だがよ？」

「だよなぁ。そりゃあいよいよとなりゃあ魔王だろぉが代官だろぉが関係ねぇけどよ？ 女ぁ抱く抱かねぇで無茶する気はねえぞ？」

「そもそもそんな話じゃねーだろ。誰だよ？ 勝ち分はラグナに体で払わせろって言ったんわぁ」

「あー、それ俺だ。そんで有り金全部イカれちゃ世話ねぇけどさ。どーよラグナの姐御ぉ。最後にサシでひと勝負しねー？」




比較的若い冒険者だった。粗野な男達の中にあってシンプルで飾り気のない装いをしている。




「六等星マウチノかぁい。もう金ねぇくせになぁに賭けようってんだぁい？」




「俺の身じゃーだめか？ 姐御がいつまでここにいんのか知んねーけどさ。負けたらその間ずっと手下んなるし、何でもするぜ？」




「何でもねぇ？ そんじゃ両手を後ろに縛ってアタシの足の指でも舐めてもらおうかねぇ。アタシがいいって言うまでずっとさぁ？」




ラグナは被虐的な笑みを浮かべた。




「乗ったぜ！ じゃあ俺が勝ったら「負け分返してやんよ。」おま……え？ えええーー！ そりゃねーだろ……」




「不服かぁい？ だったら帰んなぁ。もうお開きなんだからさぁ。」




「ぎゃはははは！ 負け分返してもらえるだけでも上等じゃねぇか！」

「そーそー！ おめぇみてぇなええ男じゃねぇと賭けにすら乗れねぇとよ！」

「指でもどこでも舐めるから俺ともサシ勝負してくれよぉー！」




「バカなこと言うんじゃないさぁ。アンタが舐めたらアタシの可憐な指が腐っちまうよぉ？ さぁて、マウチノ。乗らないってんなら帰りなぁ。この賭場ぁまた開いてやんよ。明日はうちのボスが昼から宴会するとか言ってんし。」




「分かったぁ！ やる！ やるから！」




「いいだろぉ。そんじゃ一本勝負だよぉ？」




そう言ってラグナはサイコロを壺の中に投げ入れた。

艶かしい手付きで振った後、テーブル上の鉄板へと伏せる。




「さぁ、どっちだぁい？」




周囲は静まり返っている。誰もが一対一(サシ)の勝負に魅入っているようだ。




「丁だ……」




「バカ……五回連続で丁なんか……」

「いくらラグナでも……」

「正気か……」




「いいんだねぇ？ そんじゃあ開くよぉ？」




ラグナが壺に手を触れようとした瞬間……




「待った！ それ、俺が開けてもいーよな？」




マウチノが口を挟んだ。




「ふぅん？ アタシが如何様(イカサマ)でもしてるってのかぁい？ 神のみぞ知る一天地六の賽の目をさぁ？」




「ここまで四回連続で丁だからさー。そりゃ気になるってもんだぜ？ 別にいーだろ？」




「まっ、いいだろ。ただし、ちっとでも魔力を感知したら……四つ斬りにするからねぇ？」




「おぉー怖ぇー怖ぇー。そんじゃ……」




指で壺の上部を弾いたマウチノ。壺をが倒れてサイコロの目が露わになる。




「五(グ)・二(ニ)の半……ラグナの勝ちだぁ！」

「半かよ！ ラグナぁ逃げやがったぜ！」

「それが勝負ってモンだろぉ？ ラグナが一枚上手だったってだけの話だぜぇ？」




冒険者達は盛り上がっている。




「ちっ、負けちまったかよ。しゃーねーな。姐御よぉ。何でも言ってくれや」




「マグマロ、イシンジ！ こいつの手ぇ縛っちまいなぁ。後ろに、ギチギチになぁ！」




「はいはい。ったくよぉ……バカだぜマウチノよぉ……」

「ここ引っ張ったら解けるようにしとくからな。こいつからは手が届かんだろうけどな。後は知らんし」




たちまち縛り上げられたマウチノ。




「くっくっく。いい様だねぇ。そんじゃあお前ら。出ていきなぁ。こっからぁアタシとこいつだけのお楽しみだからねぇ。くっくっく……」




悲痛な顔をして項垂れるマウチノ。




「えぇー！？ そりゃねぇだろぉ！？ 見物ぐらいさせてくれよぉ？」

「俺ゃ別にいいや。この金で適当に女ぁ用意してもらうぜぇ」

「俺ぁ見たかったぜなぁ。マウチノの野郎ときたら最近調子ん乗ってたからよぉ。あれじゃこいつんとこのメンバーが可哀想だぜ」




「ほらほら出て行きなぁ。今夜何があったかは明日んでもマウチノから聞くがいいさぁ？ あははははぁ！」










マウチノを除く全員がラグナの部屋から出ていった後。




「さぁて、楽しい楽しいお遊戯の時間だねぇ。まずはどこから舐めてもらおうかねぇ？ くくく……」




上気したような表情のマウチノを床に転がして、ラグナは服を全て脱ぎ去捨てた。楽しくてしょうがないといった顔で。




カース達が城壁散歩から館に帰り、風呂でのんびりし始めた後の出来事である。