■ 【枯渇】

「さぁてマウチノぉ？ 舌ぁ出しなぁ。アタシの体ぁ舐める価値があんのか見てやるよぉ」




マウチノの腹を踏みつけながらラグナが言う。




「お、おお……んえ……」




「ふぅん……悪い病気ぁ持ってないみたいだねぇ？ さすがぁ六等星だけあるじゃないかぁい。ほれ、起きなぁ。起きてこっち来るんだよぉ？」




「お、おう……」




後ろ手に縛られたまま、ぎこちなく立ち上がったマウチノ。ラグナに言われるがまま歩き出した。




「ここだぁ。ここに座るんだよぉ？ さっさとしなぁ」




先ほどまで胡座をかいて座っていたテーブル。その端に腰掛けて、足を投げ出した。そして大きく股を開き、その前に座れと言っているのだ。




「おっ、おお、姉御ぉ……」




「ほぉら、舐めなぁ。心をこめて、丁寧にしっかりと舐めるんだよぉ？」




マウチノの口に右足の親指を突っ込むラグナ。抵抗できない男を弄ぶのはことのほか楽しいらしい。




「あぁ……いいねぇ。やるじゃないかぁ……んんっ……あぁ……いいよぉ……」




マウチノに足の指を舐めさせながら、自分はしとどに濡れた女陰を自らの指で掻き回している。




「あ、姉御ぉ、姉御よぉ……」




「おらぁ！ 誰がやめていいって言ったぁ！ アンタぁひたすらアタシの指ぃ舐めんだよぉ！」




「お、おぇ、えおっ……」




ラグナの親指が喉の奥深くまで入ったようだ。さすがのマウチノも初めての経験だろう。




「そうだよぉ……あぁ……舌ぁ使うんだぁ、んんっ、はあぁ……そんでアタシの指ぃ軽く噛みなぁ……噛んだまま、しっかり舐めるんだよぉ……」




「あぐ、あぁぐ……」




「痛いねぇ？ 軽くって言っただろう？ そんなこともできないってのかぁい？ ったくこれだから冒険者は野蛮だって言われるのさぁ！ もっと優しく包み込むように、かつ離さないようしっかりと噛むんだよぉ？」




「あ、あおぉ……」




「そぉだ。歯を立てつつ唇もしっかり使うのさぁ。おらぁ！ 舌が動いてないよぉ！ しっかり舐めなぁ！」




「あぁい……」




「よぉし。そんじゃあ反対だ。こっちもよぉく舐めるんだよぉ？」




「あ、姉御ぉ……」




「あぁん？ 違うだろぉ？ 今夜のアンタぁアタシの奴隷だろうがぁ？ ラグナ様と呼びなぃ！」




「ふぁ、ふぁいラグナ様……」




左足の親指をマウチノの口へと押し込むラグナ。そして右足は……




「あぁん？ なんだいこりゃあ？ えらく固くなってるじゃないかぁい？ ズボンがキツそうだねぇ。ったくお前ら冒険者ときたらおっ勃てることしか能がないんだねぇ？」




「おっ、おほぉぅ……」




マウチノの股間をぐりぐりと踏みにじる。しかし、その強さに反発するかのようにマウチノの陰部は盛り上がっていた。




「ほらぁ！ しっかり舐めなあ！ 唇にもっと力ぁ入れるんだよぉ！」




「おうっ、ほふぁ……」




「そぉだ……あぁぁ……いいよぉ……あー、ふぅーー、見えるかぁい？ こぉんなに濡れちまってんだよぉ？ んんっ、あぁ……どんな男もこのメス穴で骨抜きにしてやったのにさぁ？ ボスときたら見向きもしないからねぇ。あんたはどうだぁい？ 突っ込みたいんだろぉ？ その汚ぇ一物をさぁ？」




両手で女陰を掻き回しながら言う。淫らな水音が室内に響く。テーブルは大量の酒をぶちまけたかのごとく液体で覆われていた。




「おうっ！ ううっ！ うう！」




激しく首を縦に振っている。




「だったらしっかり舐めなぁ！ アタシが満足するまで舐めんだよぉ！」




「うぶっ！ ううぅ！」




「それともナニかぁい？ アタシに踏まれただけでもうイッちまいそうなんじゃないのかぁい？ 六等星のくせにだらしないねぇ？ 戦えばアタシなんて一瞬で殺せる腕前なのにねぇ？」




ラグナの足に一層力が入る、かと思えば絶妙に抜いたりもする。マウチノの表情は蕩けてきている。

マウチノは、懇願するようにラグナに視線を向け……




「あうなふぁまぁ……あっ、ううっ……うぅ……」




「おやおやぁ？ もうイッちまったのかぁい？ 早すぎんじゃないのかぁい？ おーおー、たくさん出しやがったねぇ？ ズボンから溢れてんじゃないのさぁ。アタシぁまだ満足してないってのにさぁ。まあいい、アンタがイこうがイクまいが知ったことじゃないのさぁ。ほぉら、しっかり舐めるんだよぉ！」




「あう、うぅぁ……」




この夜、マウチノはラグナの女穴を貫くことなく涸れ果てるまで精を放出させられた。

ラグナもマウチノに見せつけながら自慰をしたり彼の顔に潮をかけたりとやりたい放題。顔に座って肛門を舐めさせたり、彼の鼻を道具代わりに陰核を擦り付けたりもしたようだ。




その結果、それなりに満足したらしい。

気絶したマウチノを見下ろしながらの自慰を二回しかしなかった程には。