■ 代官

朝日が昇る。私達を祝福するかのように。

東側の城壁に来ておいてよかった。地平線から溢れる輝きをアレクと二人で眺めている。




「あの陽(ひ)の輝き、私きっと忘れないわ。」




「僕もだよ。さ、屋敷に帰ろうか。騒がしくなる前にさ。」




「ええ。ずっとカースとこうしていたい気もするけど。お風呂で温まりたい気分でもあるわ。」




「名残惜しいけど帰ろうか。すっかり足が冷たくなっちゃったしね。」




冷たい岩の上を裸足でダンスだなんて正気じゃないね。でもこの冷たさもいい思い出だよな。










屋敷の玄関前に着地。あらら……




「ねぇん、また来てねぇん？」

「浮気しちゃ嫌よ？」

「すごかった……もう離れられない……」

「頑張って稼いできてよ！」

「他の女を抱いたら殺すよ？」




かなり混雑してる。客のお帰りか。冒険者って日の出とともに動くもんだしね。私とは大違い。偉いね。




「おかえりなさいませ。」




「ただいま。リリスも朝から大変だな。」




「いえ、見送りは重要な業務ですから。」




やっぱそうなんだ。娼館の経営なんて私には分からないがリピーター戦略以外にも理由があるのかな。従業員達がそれぞれの顧客を見送るだけでなく、代官たるリリス自ら立ち会う意味がさ。




「あ、トイレで困ってるって聞いたけど。屋敷の裏手ってヤバいことになってる？」




「申し訳ございません。女と客の増加に伴いトイレの順番待ちが如何ともし難くなっているもので。屋敷裏での粗相を黙認している状態でございます。」




「いや、リリスが把握してるならいい。トイレの増設については俺の方でどうにかするわ。問題は裏手の衛生状態なんだよね。」




私がいる間は浄化でも火球でもどうにでもなるけどさ。




「そちらに関しましては大丈夫かと。定期的に冒険者に焼却処分を依頼してございますので。」




「リリスがそう判断してるならそれでいいさ。一応トイレの増設を考えてはいるけどな。」




「お気遣いありがとうございます。」




さすがはリリス。排泄物の処理もちゃんと考えてたのね。確かにカムイあたりから臭いって苦情が出てないもんな。




「数日ほどのんびりしたら出発するから、その前にまた金を頼むわ。増築やトイレの件もあるしな。」




「かしこまりました。用意しておきます。」




前回は金貨千枚を超えてたっけ。今回はどのぐらいあるんだろ。ここと同じ建物を造るには足りそうにないけど。

どうしたものか。リリスからは行き場のない女達をこれからも救って欲しいと言われてるし。このままだと部屋が足りなくなるのは確実か。さすがに全財産はたいても白金貨五枚には足りないもんな。まあいいや。そこもリゼットに相談だな。



















それから数日。のんびりと退廃的に過ごした。やはり平穏っていいね。




さて、リリスから金も受け取ったし帰るとするかな。まずはクタナツへ。いや、その前におじいちゃん達がいるノルドフロンテに立ち寄るとしようかな。先王にヒイズルの状況を教えてやりたいし。

一緒に汗水流して働いたクワナが今や天王と知ったら驚くだろうね。逆にジュダは国王の奴隷になっちゃったし。いや、奴隷以下か。あいつもう自我とか残ってないんだろうな。










「旦那様、お嬢様。またのお帰りをお待ちしております。」




「ああ。リリスも元気でな。」

「しっかりね。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




玄関前。見送りはリリスと執事ゴーレムのバトラー。時刻は十時前ぐらいか。この時間になると混雑することもない。




「ちょっとボスぅ！ アタシを置いてかないでおくれよぉ！」




「おおラグナ。いたのか。帰るぞ。」




忘れてた。さすがに領都にまで帰ったら思い出すだろうけどさ。二度手間になるとこだったわ。




「リリスからボスが近いうちに帰るって聞いといてよかったさぁ。」




「ラグナさんもお元気で。」




「ありがとよぉ。リリスもしっかりやんなぁ。ボスの名前に傷ぅ付けんじゃないよぉ？」




ラグナが先輩風吹かせてやがる……




「ええ。ラグナさんも。」




公的にはラグナってもう私の配下じゃないんだよな。ダミアンの愛人だし。だから何かやらかしたら責任をとるのはダミアンだけどね。




「へっ、言うじゃないのさぁ。それでこそアタシの後輩だねぇ。よぉしボス。もういいよ。行こうかぁ！」




「お前が決めるなよ……まあ行くけどさ。じゃあな。」




「行ってらっしゃいませ。」




そう言って頭を下げるリリスとバトラー。従業員も数人ほど出てきて手を振っている。冒険者もだ。振り返そう。




次にここに来るのはいつになるかな。旅が終わって結婚したら、ここで生活するのもいいかもね。