■ 稽古

おじさんの方は正眼の構えのまま。クタナツ騎士団の正式装備であるロングソードをどっしりと構えている。




「小賢しいんだよぉ！ 殺すなら殺しやがれぇボケがぁ！」




ラグナの服に付いた傷はざっと五つ。両腋の下、両脇腹、そして胸の間。見事に左右対称だ。おじさんがその気になってたら五回は殺せたってことね。




「分かったね。そこが君の隙だ。だが、首から上に隙を見せなかったのは見事と言っていいだろう。普段は胴体を何かで守っているのかい？」




「うっせええええええ！ 傷なんざ気にして命(たま)ぁ殺(と)れっかぁあああ！」




「無駄だよ。激怒したフリをしようが、荒い剣筋と見せかけて砂や小石を弾いてこようが。」




さすがにバレバレなのね。ラグナの奴ったらおじさんにどうにか隙を作ろうと地面まで斬っては砂やら飛ばしてやがる。




「ちっ、参ったねぇ。クタナツ騎士ってなぁここまで隙がないもんなのかねぇ。例えばこぉんなことしてもさぁ！」




おっ、マジか。思い切ったな。アレクもいつかやった手だけど。ラグナも換装ぐらい使えるわな。




「悪くない。若い騎士ならば通用したかも知れないね。だが、そのような搦手(からめて)に頼るようでは先はないよ？ 第一どうやって身を守るつもりだい？」




「アタシの体ぁ見てその反応たぁ自信なくすねぇ。」




熟れたいい肉体だとは思うよ。いい感じに肉が乗ってるくせに垂れてもないし。ダミアンがハマるのも分からんでもない。

それに、おじさんほどの騎士を相手に無防備になった覚悟は評価してやろう。全裸を衆目に晒してまで隙を作ろうとした気概もね。




「君の課題は防御にある。だから身を張って学ぼうとする姿勢は感服に値する。殺さないってカース君と約束したことを差し引いてもね。だが、君の目的は裸体で私に隙を作ることじゃないようだね。だから先に言っておこう。無関係な者を少しでも傷付けたら……君もカース君も罪人として拘束するとね。」




「て、てめぇ……ボスは関係ねぇだろぉが！」




「君の裸体に惹かれて集まった野次馬も関係ないと思うがね？」




ラグナの負けだな。私もよくやる手だけどさ。関係ない人間を攻撃して隙を作る手法だな。おじさんとしてはただの稽古なのに、無辜の市民を巻き込むわけにはいかないもんね。




「ラグナ。そもそもこれは勝負じゃなくて稽古ってことを忘れんなよ。お前が強くなれば、その分ダミアンは安全になるんだからな？」




ここでおじさんに勝つことにどれほど意味があるんだって話だよ。




「そんなこたぁ分かってんだよぉ！ 要はアタシがこのおっさんより強くなりゃあいいんだろぉ！？」




それができれば苦労しないってんだ。




「攻撃に関しては言うことないね。今後はもう少し防御を意識するといい。今のように一撃でもくらうと終わりって状況に自分を追い込むのも稽古としてなら有効だね。ではそろそろ終わりにしようか。今度は下がらないから好きに打っておいで。」




「舐めんなこらぁああ！ 死ねやおらぁあああああぁぁ！」




うーん、改めて思うがラグナの剣法ってめちゃくちゃだよな。後先考えてない。反撃をくらおうが自分が傷付こうが、先に相手を殺せば終わるとばかりに。あの剣速は大したもんだと思うね。




暴風のようなラグナの二刀流を、おじさんはロングソード一本で捌き続けている。一歩も動かずに。堅実だわぁ。




「よし。ここまでにしようか。ちゃんと私が見せた隙にも反応できているね。やはり攻撃に関しては問題なしだ。その調子で頑張りなさい。」




「ちっ、うるせぇんだよ……いつか殺してやるからなぁ！ はぁ……はあぁ……くそが……」




尻をひっぱたいておこう。




「おじさん、ありがとうございました。でも何故なんですか？ この時間に城門係やったりラグナを鍛えてくれたりと。意外すぎなんですけど。」




「ここにいたのは少し警戒をしていたからだよ。何を、とは言えないけどね。彼女の相手をしたのは、少し体をほぐしておきたかったからだね。まだ寒い時間帯だしね。」




なるほどね。真実は不明ってことが分かった。




「あー、そうでしたか。何にしてもありがとうございました。近いうちに王都に行きますからスティード君に手紙とかあったら届けますよ。言ってくださいね。」




「いつもありがとう。その時は頼むとするよ。ではまたね。」




「ちっ、ぜってぇ殺してやるからなぁ……」




もう服を着たので頭を殴っておいた。










さて、まずは仕立て屋ファトナトゥールからだな。










よし。仮縫い終わり。もう一、二週間で新装備ができるぞ。

次は靴屋チャウシュブローガだ。




うんうん。だいぶできてるね。仮合わせをして、残金を払ってと。大金貨三枚かよ……さすがに高いよなぁ。きりがいいように負けてくれたみたいだけど。サントリーニ親方ありがとう。

今回は素材を大半は持ち込みしたけど、靴底にエビルヒュージトレントを使ってもらったもんなぁ。そりゃあ高いよ。でも、その価値はある。素晴らしい。新たな無敵のブーツが生まれるぜ。










最後に鍛冶屋ラジアル。

ミスリルナイフを発注してたんだよね。解体用に。アレクもサウザンドミヅチの短剣が研ぎから帰ってきた。着々と装備が整っていくね。この安心感は格別だし、ショッピングの楽しさを再認識した気もするね。やっぱ買い物って楽しいよね。




さて、次は……

©️オムライスオオモリ氏