■ 故郷

マギトレント湯船の出来具合も気にはなったが、さすがにまだだろう。だからアレクサンドル家に戻ってきた。ちょうど昼時だし。










「というわけで山岳地帯に行ってきたわ。」




「そう。無事でよかったわ。しばらくゆっくりできるのかしら？」




昼食後。アレクママとティータイム。

ちなみにラグナは上級貴族の邸宅になんか入れないと別行動だ。ギルドに行くとか言ってたな。




「どうなのカース？」




「明日は領都に行くよ。で、それから王都に行って最後にまたクタナツかな。」




それで装備が揃う算段かな。楽園のトイレ問題もあるしね。




「忙しいわね。で、その後はどうするつもりなのかしら？」




「どうなのカース？」




「まだ決めてないよ。旅に出ることは間違いないし、行き先もたぶん決まってるとは思う。でも、まだ迷ってるんだよね。」




第一候補は南の大陸で決まりなんだよね。でも色々とゴタついてるのが気になるんだよなぁ。ゴタついてると言えば東の大国だって気になるし。だってジュダの生まれた国だぞ？ ヒイズルにちょっかい出しそうな気もするんだよなぁ。

未知なのが西なんだよね。フェンダー帝国。数百年ほど交流がないそうだし、いざ行ってみたら滅んでたとしてもおかしくない。どこも気になるんだよなぁ。どこに行こうか。うーん、悩ましい。




「それなら王都に行く前後にアレクサンドル領に寄ってみなさい。私の両親がいるわ。たぶん元気にしてるはずよ。」




忘れてた。アレクサンドル領はセーラム。旨いワインの産地だよな。寄らずにはいられない。




「おじい様とおばあ様には会ったことないのよね。少し楽しみだわ。」




「アレックスはセーラムに行ったことがないものね。王都を出たのも一歳ぐらいだったし。早いものね……」




それは聞いた覚えがあるな。それから領都に来たんだったな。で、五歳ぐらいの頃にクタナツに来たんだったか。

あ、そういえば気になったぞ。




「お義父さんのご両親ってどこにお住まいなんですか？」




「アドリアンの両親はもう亡くなってるわ。まだアレクサンドル領にいた頃にね。だから私のような下級貴族がアドリアンと結婚できたとも言えるけど。」




あら……まずいことを聞いてしまったか。




「そうでしたか。それよりお義母さんが下級貴族ってのが意外すぎますね。」




実家はワインを造ってるって話だから平民かと思ったら。でも高位貴族から見たら平民も下級貴族も同じだしな。




「ベゼル家は男爵家、下級も下級ね。毎年王家にワインを納める家柄ではあるけれど。」




アレクパパは元々男爵だったっぽいし釣り合いはとれてるよな。実際にはアレクサンドル家だからそうでもないんだろうけど。




「そうだったんですね。訪ねる日を楽しみにしておきます。」




そして王家御用達か。やるじゃん。きっとアレクサンドル本家とも関係が深いんだろうね。

少し顔を出しにくいか……まあいいや。知らん顔してよ。ゴタゴタ言ってきたらその時考えればいいや。アレクサンドルの領都に近寄らなければ大丈夫だろうし。




「じゃあ手紙でも書いておくわ。いつも使って悪いけど、頼むわね。」




「いえ、ついでですし。」




それに紹介状も兼ねてるしね。こちらにもメリットがあるのさ。いくらアレクが孫だからって会ったことないんじゃ信じてもらえないかも知れないしね。でもアレクってママ似だしね。見れば分かるよね。




それにしても……旅に出る前に立ち寄る場所が多いよなぁ。これって連休前に仕事をどっさり片付けるようなもんだろうか。慌てて終わらせる必要はないんだけど、忙しいなぁ。

さくさく終わらせていかないとね。










さて、午後からはギルドに顔を出しておこう。少しは貢献しておかないとね。




「いらっしゃいませ。どのようなご用件でしょう？」




「買取りを頼む。大量にあるから倉庫に出した方がいい。それから今日はゴレライアスさんはいるかい？」




「では倉庫にお願いします。組合長には伝えておきます。後ほどこちらに顔を出してください」




「分かった。」




ここの倉庫も久々だよな。










「というわけでこれを頼む。全部買取りでいい。」




「す、すげえな……ちっと時間かかると思う。待たせるぞ……」




倉庫の床にびっしりと並べた。きちんと種類ごとに分けてあるんだぜ。

これで魔力庫内の魔物の九割ってとこか。だいぶすっきりしたな。




「ああ、構わん。ほとんどが山岳地帯の魔物だからな。解体には気を付けてくれ。」




「おお、それは分かる。さすが魔王だな……」




さて、これでいくらか金策できるかな。領都で頼んでいるシャツの代金は手持ちで足りるが、新たな屋敷やトイレを作るには全財産集めても足りないんだよなぁ。リリスのためにも何とかしたいところだが。どうしよ……










「ゴレライアスさんの都合はどうだい？」




受付に戻ってきた。ソルサリエのギルドでは受付までごっついおっさんだったが、さすがにクタナツだな。若い美人女性が受付してる。




「構わないそうです。直接組合長室に行かれてください」




「ありがとよ。」




私としては用があるわけではないんだけどね。久々なんだから挨拶ぐらいしておかないとな。ゴレライアスさんは元気かなー。