■ 組合

「というわけで、これお土産です。」




アラキ酒と山岳地帯の鹿肉だ。ちなみにアレクはコーちゃんやカムイと一緒に酒場に行っている。珍しくコーちゃんがミルクセーキを飲みたいと言ったからだ。それに、アレクはアレクで魔力庫の中身を納品したいだろうしね。




「おぉ。ありがとよぉ。しかしおめぇもとんでもねぇよなぁ。気軽に山岳地帯ときやがったかぁ。ベヒーモスにゃあ遭わんかったんかぁ？」




「いませんでしたね。もっとも、探してもいませんけど。」




「そうかぁ。で、まぁた大量に獲物を持ち込んでくれたらしいなぁ。倉庫係が嬉し泣きしてんぞぉ？」




「その分いい値付けてやってくださいね。」




「そらぁあいつらの担当だからなぁ。俺ぁ知らねぇなぁ。まっ、山岳地帯の魔物だからなぁ。放っておいてもいい値が付くに決まってるけどよぉ。」




さて、世間話はこんなところか。




「ところで、ソルサリエでこんなことがあったんですよ。」




一応報告しておかないとね。これもクタナツ冒険者の務めだよな。










「おお、アジャスト商会が最近あちこちで幅ぁ利かせだしたようだなぁ。クタナツにも支店ができてんぞ。今んとこクタナツの規則ぁ守ってんし俺んとこにも挨拶ぅ来たしよぉ。今ぁ様子見ってとこだぁ。」




「カルガから続報も来ると思いますので、その辺はゴレライアスさんの判断かと。」




「おめぇが組合長やってくれりゃあ楽でいいんだがよぉ？」




「いやー悪いですね。また旅に出るもんで。」




冒険者にとって引退後の道を確保しておくことは重要だ。特に六等星にまで成り上がった者は。




貴族のお抱えになったり、商会専属の護衛になったり、ギルドに就職という手もある。これらは七等星までの者では叶わない道だもんな。

そんな冒険者達にとって組合長になるということは貴族になること、領主になることにも等しい偉業なんだよな。なんせ定年があるわけでもなし、なかなか席が空かないってこともあるし。元気なうちに引退した前組合長ドノバンがおかしいのだ。前校長も同様にさ。




そんな組合長の座を私に提示してくれたゴレライアスさんに悪い気はしてない。むしろかなり嬉しい。やる気はゼロだけど。




「だろうぜなぁ。バランタウンにゃあギルドぁねぇからよぉ。せめてソルサリエぐれぇはしっかりした野郎を組合長にしときてぇと思ったんだがよぉ……今やあそこぁ最前線だもんなぁ。」




そもそも私に組合長なんか無理に決まってんだろ。絶対仕事なんかしないぞ？




「ところで少し気になったんですけど、ゴレライアスさんがソルサリエの組合長を任命できるんですか？」




フランティアの各街に存在するギルドは領都のギルドと本店支店の関係のはずだ。つまり、領都の組合長が指名なり任命なりしそうなもんだが……




「おお。領都の組合長風情に口出しなんぞさせっかよ。魔境のこたぁ俺らクタナツ冒険者が一番よく分かってんだからよぉ。お、そういやカース、おめぇ副組合長の野郎と従兄弟らしいじゃねぇか。聞いてんぞぉ？」




「あー、そういやそうでした。一回しか会ったことないんですけどね。」




「げっへっへぇ。傑作だぜなぁ？ せっかく領都で七等星になったのによぉ？ すーぐクタナツ(こっち)で六等星とはよぉ？ そうかと思やぁまた七等星だぜぇ？ クタナツギルドのよぉ。げへへへぇあははぁ！」




「あはは。あいつも自ら試験官したってのに残念でしたね。」




一度は領都のギルドで七等星になった私だ。七等星でいる間はそっちに緊急案件などの優先権がある。フランティアの危機に際しての強制依頼とかね。

だが、それもクタナツで六等星になったことで消えた。おまけにクタナツで七等星に降格だし。従兄弟くんも残念だったよね。本気で私に首輪を付けたかったのかどうかは別として。

何て名前だっけ？ 母上の姉の息子だったよな？ 姓は父方だったような……




「まあよぉ。あそこのギルドぁコルプスが仕切ってんよぉなもんだからよぉ。ダリルの野郎ぉ楽ばっかしてやがんぜぇ？」




「ダリル？ 誰ですか？」




初耳だ。




「おお、知らねぇのかよ。領都ギルドの組合長でダリル・ノートンってんだ。あいつぁヒョロガリくそ雑魚ゴブ野郎のくせに頭だきゃあ回りやがんからよぉ。いつの間にやらしれーっと組合長んなってやがってよぉ。おまけに配下にコルプスなんてぇ切れモン置いたせぇで全然仕事しねぇでもギルドが回るってぇ評判だぜぇ？」




何それ……最高のポジションじゃん……

自分は何もしなくても、下がしっかり働いてくれるって……

でも変だな。荒くれ揃いの冒険者が名ばかりとは言えそんな組合長の下で大人しくしてるのか？




「そいつって元何等星なんですか？」




「冒険者上がりじゃねぇ。商人上がりだぁ。それもカスみてぇな女衒ときたもんだぜぇ。まっ、そのせいで弱みぃ握られてん奴が多いんだけどなぁ？ もっとも、うちの前組合長たぁ仲良しだったようだけどよぉ。世の中奇妙な事なんていくらでもあるけどよぉ……」




すげぇな……元女衒が組合長かよ。油売りが城主になるぐらいすごくない？ しかも腕っ節なしでだろ？ おまけに従兄弟くんが素直に従ってるってのも不思議だよな。あいつって私より五、六歳上ってだけなのに元五等星だったよな。かなりの凄腕のはずなのに。




いやー世の中不思議がいっぱいだね。