■ 交流

ゴレライアスさんとのお喋りを終えて酒場に降りてみる。




すると……アレクが若い冒険者に囲まれていた。うん。知ってた。いつも通りだよね。まったくもう……

こんな時間にギルドにいるなんて怠け者か余程の凄腕か、どっちだ？




「お待たせ。行こうか。」




「待ってないわ。彼らがもてなしてくれたから。じゃあね、強くなったらまた相手してあげるわ。」




「ちょっ、待て、待ってくれよぉ！」

「そぉだよ！ この後飲みに行くってぇ話ぁどうなったんだよ！」

「ここだって次だって奢るって言ってんじゃねぇか！」




「あら？ そうだったかしら？ 私が聞いたのはここの払いを持つ代わりに、待ち人が来るまででいいから話そう。じゃなかったかしら？」




「うぐっ、そ、そりゃあそうだけどよぉ！ あんなに盛り上がったじゃねぇか！ ここで終わりだなんて冷たすぎんぞ！ 酷い仕打ちじゃねぇか！」

「そのガキが待ち人なんだろぉ！？ そいつも一緒に飲ませてやっからいいだろぉ！？ いい店知ってんだからよぉ！」

「おうガキぃ！ おめぇ酒ぐれぇ飲めるんだろなぁ？ 飲んだこともねぇようないい酒飲ましてやっから来いや！ なあ？」




おっ、これは珍しい。大抵アレクだけを連れて行こうとするのに。そしてアレク……私を待つ間の暇つぶしにこいつらを使ったな？ と言ってもこいつらが勝手に寄ってきただけなんだろうけどさ。夏の虫かよ。




「それいいな。ディノ・スペチアーレを飲ませてくれよ。それなら喜んで付いていくぜ？」




昼間っから飲むこともやぶさかではないぜ。




「ディ？ スペチア……？ 何言ってんだガキぃ？」

「適当なこと言ってんじゃねぇよ。酒飲んだことねぇんだろ」

「待て……スペチアーレって言ったか？ しかもディノ・スペチアーレだとぉ！？」




おっ、さすがに知ってるよな。まさかスペチアーレを知らない冒険者がいるとは思わなかったが。




「おう。飲ませてくれんだろ？ ディノ・スペチアーレの十五年以上だと嬉しいな。」




二十年は最高だったなぁ。




「ちょっ、何だぁそらぁ！？ 俺ぁ知らねぇぞ！？」

「はぁ！？ そんな酒があんのかよ！？」

「スペチアーレも知らねーってお前らそれでも冒険者かよ！ つーかそんなもん飲ませる金なんざねーぞ！」




「クタナツ冒険者が一度口にした言葉を飲むわけないよな？ さあ、行こうぜ？ アレクもスペチアーレ飲みたいよね？」




「ピュイピュイ」




「ええ、飲みたいわ。」




アレクよりコーちゃんが喜んでるね。




「上等だぁ！ スペでも何でも飲ませてやんぜぇ！ とことん行くからよぉ！」

「おおよ！ おめぇ見ねぇ顔だけどよぉ！ クタナツ冒険者なめんじゃねぇぞ！ 行くぞおらぁ！」

「バカ！ スペチアーレは最低でも一杯金貨二枚だぞ！ んな金あるかよ！」




おっ、スペチアーレは値上がりしてないのかな？ コーヒーはめちゃくちゃ値上がりしてるのに。




「やめとくか？ せっかく氷の女神と酒飲めるってのにさ。」




「あぁ？ 氷の……女神って……」

「ああああ！ この金髪！ きれーな顔！ 氷の女神って！」

「ぎゃああああ！ てことはバカ！ このガキ、い、いやこちらのおガキさんはぁぁあ！ ま、魔王じゃねぇかぁあああ！」




あ、バレた。




「どーも。魔王でーす。」




「ぎえええええ！ 何で魔王スタイルじゃねぇんだよぉおおお！」

「なんだよその見たことねぇ服装はよぉ！？」

「マジで魔王じゃねぇかよおおおお！ 勘弁してくれよぉおおおお！」




「で？ 飲ませてくれるんだろ？ 行こうぜ。」




「むーりー！ わ、悪かったぁぁ！ 勘弁してくれぇえええ！ ど、どうか千杭刺しだけはぁ！」

「嫌だぁああああ！ 全身穴だらけになって死にたくねぇええええ！」

「こ、これ！ 有り金全部だぁ！ 女神に声かけて悪かったぁああ！ 勘弁してくれぇええええ！」




あらら。そんな昔のことを知っているとは。嬉しいじゃないか。




「いらないって。同じクタナツ冒険者じゃないか。ほれ、頭を上げろよ。別に怒ってないからさ。」

「これに懲りたら後先考えず女の子に声かけるのはやめなさいよ。」

「ピュイピュイ」




コーちゃんはスペチアーレを飲ませろと言っている……

よし。今日はもう飲みに行こうかな。




「お前ら、今日はもう暇なんだろ？ スペチアーレを置いてる店を知ってるなら案内しろよ。奢ってやるからさ。」




「ええぇ！？ い、いいのか！？」

「ゆ、許してくれる……ってのか！？」

「し、しかも奢って？ く、くれるだとぉ！？」




ギルドの酒場にもスペチアーレは置いてあったとは思うが種類が少ないんだよな。もうディノ・スペチアーレが飲みたい気分になってしまってんだしさ。




「お、おいガルリック知ってんのかよ！？」

「知ってんだよなぁ！？ なっ！？」

「く、黒ひげの店なら……たぶん……」




へぇ。そんな店があるのか。クタナツだからって知らない店もまだまだあるだろうしね。




「行くぜ。他に仲間がいるんなら呼んでもいいぞ。」




「お、おお！ カフィーロ達を呼んでくるわ！」

「んじゃ俺はデンガイらぁ呼んでくる！」

「じゃ、じゃあ俺らは店に、い、行くとするか……」




たまには店で飲むのもいいもんな。どんな店だろ。楽しみだな。




私達の前をビクビクしながら歩く若い冒険者。たぶん二十代前半だろうな。時折りこっちを振り返っては、またビクっとしてる。

そんなに怖がらなくてもいいのに。私は無法者じゃないぞ？