■ 黒髭

結構歩いたな。ここらはクタナツ北西部の二番街か。ギルドからは遠いけど無尽流道場からだとそこそこ近いんだよな。




「つ、着いた……この店……先に入っておいて、くれ。あいつら迎えに行ってくるから……」




「おう。また後でな。」




このまま来なかったら笑ってやろう。




さて、入ろうかな。

へぇ。シンプルでいいじゃん。誰もいなくて静かだし。カウンターに八人、丸いテーブルが四つか。冒険者だらけの騒がしそうな店とは大違いだね。




「まだ準備中じゃあ！ 出直してこいやぁ！」




あ、そりゃそうだ。まだ二時すぎってとこだろうしね。でももう飲む気分になっちゃってるんだよね。




「それは悪かった。ここが最高の店って聞いたもんで待ち切れなくてさ。後から大勢来るんだけど飲ませちゃもらえないか？」




体格いいな。髪は短く刈り込んでるし髭も生えてない。黒ひげじゃないのかよ。言葉遣いの割に紳士な風貌じゃん。居酒屋の大将ってよりバーのマスターって感じ？




「見ねぇガキだなぁ。ここはガキが払えるような安い店じゃねぇんだよ！ 妙ちきりんな格好しやがってよぉ。そっちのお嬢ちゃんは貴族かぁ？ それに蛇と犬……いや、狼か。ん……？」




おっ、さすがにこの組み合わせで気付いたかな？ ペットを連れてる貴族や魔物を連れてる冒険者は多くても、こんな四人組はそうそういないからな。




「ねぇ、素敵なおじ様？ 私疲れたの。座ってもいいかしら？」




「お、おお、まあ、いいけどよぉ……」




おお。さすがアレク。これはアレか？ フットインザドア的な？ しかもこの世で何よりも美しいアレクが上目遣いの潤んだ目でおねだりしてるんだ。断れる男などいるはずがない。

やっぱアレクは悪い子だなぁ。




「ありがとう。私、器の大きい男性って好きよ？」




「けっ、とりあえず勝手に飲んでやがれ！ 俺ぁ奥で仕込みしてっからよ！」




「いいのか？ ここにはスペチアーレがあると聞いたが。」




「どの樽がスペチアーレか分かるんなら好きにしやがれ！」




「ピュイピュイ」




コーちゃんが大喜びしてる。分かるに決まってるよな。




「ピュイッ」




なるほど。あれだね？




『風操』




向かって右の棚、その最上段の奥。十五リットル程度の小さい樽があった。




「ピュイピピー！」




「ばっ！ お、おま、それ、ディノ・スペチアーレの十八年……」




「ああ大丈夫。金はあるから。先にこれほど払っとくわ。」




大金貨を二枚ほど。たぶん大勢来るからね。




「お、おお……」




おっ、グラスもいいやつ置いてるじゃん。透明なガラスのロックグラスか。これって高いんだよなぁ。王都にしか売ってないし。




『水操(みなくり)』




グラスは四つ。そのうち三つに酒を注ぐ。




「すまん。何かのミルクはないか？」




「ちっと待ってろ……」




今から仕込みだってのに悪いね。










「おらよ！ ヒュプノゴートの乳だ。置いとくから勝手に注げ！」




「ありがとよ。」




『水操』




これでグラスに液体が揃った。




「じゃあ、久々のクタナツに乾杯。」

「私達の未来に、乾杯。」

「ピュンピュイ」

「ガウガウ」




さてさて……ディノ・スペチアーレの十八年。ストレートのお味は……




うっめ……たまらんぞこれ……

二十年はダイヤモンドを溶かしたかのような高貴で上品な味わいだったが、これも決して引けをとるもんじゃない。何と言っていいのか分からないが、とにかく旨い！




「素晴らしいわ。酒精が強いだけの酒は時として鼻や喉を傷めるものだけど、これは違うわ。優しくするりと近寄ってきたかと思えば……強烈な印象を与えて、すうっと消えていくのね。春の思い出のような……静かな甘さだけ残して。」




アレクが何を言ってるのかさっぱり分からない。でもアレクが言ってるんだから正しいに違いない。だって美味しいんだもん。




「ピュイピュイ」




あはは。美味しいからツマミが欲しいって？ 例の毛虫が？ もー、コーちゃんたら真っ昼間から悪い子なんだから。一個だけだよ？ いけないお薬は一日一回だけにしておこうね。薬じゃないけど。




「ガウガウ」




お、そのミルク旨いの？ よかったじゃん。ヒュプノゴートだったか。そこそこ手強い魔物だけど、どこかで家畜化してるのかな？ やるもんだね。




「おらぁ、これでも食ってろ！」




「おっ、ありがとよ。」




ツマミが出てきた。ピーナッツじゃん。塩とバターで炒めてあるのね。ソルトピーナッツか。

おお！？ うっま！ 何これ！？ めちゃくちゃ旨いぞ！




「カーター村のピーナッツね。それをバラモロード村のバターで炒めてあるわ。最後にムリーマ山脈南側の岩塩を細かく砕いて仕上げたのね。いい腕だわ。」




「へっ、俺ぁ酒にも料理にもこだわってんだよ！ バラモロード村のバターが手に入ったのはただの幸運だがよ！」




聖地バラモロードか。そりゃあ旨いはずだよな。あそこのチーズは王家御用達だったか。行きたいところがどんどん増えていくじゃないか。




「ま、魔王さん！ つ、連れてきた！」

「ほ、ほんとにいいのか！？」

「十六人いるけど……」




おっ、あいつら来たか。さすがに奢ってやるって言ってんだから逃げないか。




「おう。入れ入れ。飲もうぜ。」




ディノ・スペチアーレの十八年は飲ませてやらないけど。




『風操』




テーブルにグラスを並べて……




『水操』




適当な樽から酒を汲む。




「酒と料理は奢るけどグラス割ったら自分で払えよ？」




たぶんそう簡単に割れないよう魔法が付与されてるとは思うけどさ。




「お、おお……」

「の、飲む……」

「うまそう……」




さあ、宴の始まりだ。