■ 名物

「よ、よし！ そ、そんじゃあお前ら！ ま、魔王さんに乾杯するぞ！」

「お、おおそうだ！ 乾杯だ！」

「ま、魔王さんに乾杯！」




たどたどしいな。もっと盛り上がっていこうぜ？




「乾杯。」

「カースに乾杯。」

「ピュンピュイ」




私に乾杯ってのは照れるね。ちなみにカムイは無視かよ。マイペースでミルクを舐めている。後で私も飲んでみよう。




「ちっ、あんま騒がしくすんじゃねぇぞ！ おらよ！ これでも食えや！」




「おっ、ありがとよ。」




このおじさん口は悪いくせにちゃんとツマミを出してくれるのね。仕込み前で忙しいだろうに。しかもくせになる旨さだもんなぁ。




「ほら、適当に摘みながら飲もうぜ。」




「お、おう！」

「うめっ！」

「めっちゃ酒に合うな！」




ソルトピーナッツが旨すぎる。




「なあなあ魔王さん！ どこか遠くに行ってたんだって？ 話してくれよぉ」

「俺も聞きたい！ 武勇伝聞かせてくれよ！」

「そんな服装してる理由とかもさ！」




「よく聞いたわね。カースはすごかったのよ。仕方ないから話してあげるわ！」




私のこととなるといきなり饒舌になるアレク。かわいいぜ。




「カースはヒイズルを征服したのよ！」




「ええええ！？」

「なんだとぉおお！？」

「征服ってマジで！？」




それは言い過ぎだ……




「ふふん。詳しく話してあげるわ！」










「迷宮(ダンジョン)？ 不思議なとこもあるもんだな」

「エチゴヤ？ そんな闇ギルドがあったのか」

「赤兜？ それが国王の戦力ってわけか」




「王宮に殴り込んだだとぉ！？」

「殺しても死なない大男ぉ！？」

「で、最終的にヒイズルはローランド王国の属国になったってのか……」




アレクの話はざっくりしてるけど、その分盛り盛りだな。偽勇者が身の丈三メイルの大男になってるし何度殺しても生き返ったことにもなってる。

面白いからいいけど。




「それでカースは国王陛下直々に数々の褒美をいただくことになったの。望めば貴族にもヒイズル国王にもなれたわ。」




「すっげぇええ！ マジかよ！」

「国王陛下がヒイズルに！？ 意味分かんねぇよ！ でもすげぇ！」

「魔王さんが国王！？ 貴族になっちまうのか！？ すげぇぜ！」




「ならないわ。カースにとって貴族だとかヒイズルだとか些末な話だもの。それにカースにはもう領地があるし。広大なサベージ平原の東側は全て魔王領よ。」




広大と言ってもフランティアほどは広くないけどね。それでも歩きやすい平原だから開発する価値はあるかもね。やる気はないけど。




「ああ、聞いてる。あそこってサベージ平原って言うんだな」

「魔王さんが名付けたらしいじゃねえの」

「街の名前はエデンって言うんだろ。いつか行ってみたいよなぁ」




「楽園(エデン)は素敵な場所よ。自力で行けるよう頑張りなさい。カースに連れていってもらうばかりの私が言うことでもないけれど。」




アレクは謙虚だなぁ。私達二人のものなのに。




「あそこってアレクのために作ったみたいなとこがあるからね。だから連れていくのは当然だよ。」




「カース……嬉しいわ。」




「アレク……当たり前じゃないか。」




「あぁカース……」




「アレク……」




私の胸に寄りかかってきたアレク。見つめ合う私達。顔と顔の距離が縮まる。




「おう！ 料理取りに来いや！ 三人来い！」




奥の方から店主の声が響いた。いいところだったのに。こいつらだって期待した顔して見てやがったし。期待には応える方だぞ？




三人の冒険者が運んできたのはテーブルほどもある巨大なフライパンだった。乗ってる料理は……パエリアか？ めっちゃ旨そうじゃん。海から遠いクタナツでこの料理が出てくるとは……




「さあカース、取り分けてあげて。」




「うん。そうだね。」




このようなパーティーにおいてメイン料理を切り分けたり、取り分けるのは場で最も力ある者の役割なんだよな。面倒だが仕方ない。最初だけだしね。




『風斬』

『風操』




よく見れば米じゃなくて麦のパエリアか。これはこれで旨そうだな。具だくさんだし、しっかり味がしみてそうだな。




「さあ、食べようぜ。」




「ガウガウ」




早ぇーよ！ もうおかわりなのかよ！




「おおっ！ これめちゃ旨いぞ！」

「麦がこんなにうまくなるってマジで！？」

「これ何て料理なんだぁ！？」




「パエリアよ。アベカシス公爵領の伝統料理ね。」




さすがアレク、そうなんだ。初耳だよ。王都の北、ローランド王国の南西部アベカシス領か。




「その中でも地方によって色々と作り方が違うそうよ。それにしても……この料理は結構時間がかかると聞いてたけど、すごいわね。」




パエリアってそうなの？ これまた初耳。私達が先に入店してから一時間ってとこか。こいつらが来てからだって三十分と経ってない。それなのにこんなに大きい料理を出すとは……やるなぁ。




「おらぁ！ 次だぁ！ さっさと取りに来いや！」




客使いが荒いなぁ。でもここはいい店だ。よし、今日から常連だな。

うーん、スペチアーレとパエリア。合うね！