■ 用人

いやー昨日は楽しかったなぁ。

酒は旨いし料理も旨い。腹がはち切れそうなぐらい食べちゃったよ。

夕方過ぎにウネフォレト先生が来たのには驚いたけど。まさかあんな場所で先生に会うなんてね。いやいや教師が酒飲んで何が悪いものか。

あ、違う。もうウネフォレトじゃなくて、結婚してレインフォレイトになったんだっけ。結婚祝いには遅いけど奢りだと言ったらガバガバ飲んでたよな。絶対私よりたくさん飲んでるはずだ。さすがにコーちゃんほどではないにせよ。

初等学校で五年間ずっと担任をしてくれた先生と酒を飲む。これも青春だな。

最近は生徒数が増えて大変だとか言ってたな。幸いなことに決闘騒ぎとかは特に起こってないそうだけど。いやー楽しい夜だった。










さてアレクサンドル邸で目を覚ました私だけど、アレクはまだ寝ている。もしかしてもう昼か？




「おはようございます」




トイレに行こうとアレクの部屋から出たところで、いきなり出くわした。気配のないメイドさんだ。




「あ、おはようございます。アレクはまだ寝てますよ。」




「ええ、存じております。何かお召し上がりになりますか？」




「いえ、アレクが起きてからにしようと思います。」




このメイドさんって若くて美人なんだけど、なーんか冷たいんだよなぁ。昔から。うちのマリーも訳ありだったし、この人も訳ありなのかねぇ。サラさんって言ったかな。




「さようですか。それならば食事前の運動などはいかがでしょうか？」




「運動ですか？ そりゃ日課の稽古ぐらいはするつもりですけど。」




「よろしければお相手いたしますが？」




その冷たい顔で言われると、まるで「叩きのめしてあげます」って言われてるような気分になっちゃうぞ。




「じゃあせっかくですから。やりましょうか。僕は棍を使いますけど、サラさんは？」




「私はこちらを」




うわっ……えげつなぁ……爪付きカイザーナックルかよ。ただの手甲より攻撃力十倍って感じ？ 顔なんか殴られたら即死じゃん。刃渡り五センチってとこか。




サラさんの後ろを歩いて庭に出る。この家は庭も広いからなぁ。




「用意はいいですか？」




「いいですよ。」




さすがにイグドラシルの棍『不動』は使えない。あれこそ当たりどころによっては即死だもんな。今日のところは練習用の普通の棍でいこう。代わりに両腕の籠手には魔力を流さず重いままにしておこう。うーんハード。




うわっ早っ！

マジかよ！ 危なかった……




「賢明なご判断かと」




私が振り下ろした棍を左手のカイザーナックルで迎え撃ち、そのままトゲで挟んで押さえつつ、勢いのそのまま右手で私の首を狙ってきた。

だから左手を棍から離して籠手で防いだってわけだ。もう一瞬遅かったら首にざっくりと爪を突き立てられてたね。




その代わり、棍を捻って爪を二本ほど折ることには成功した。片手で持ってたってそれぐらいの芸当はできるんだよ。




素早く離れたサラさん。身を低くし、まるで地面を這うように移動している。それなのに頭の高さも変わらなければ重心のブレもない、隙のない動きをしている。私が連続して突きを放ってもあっさりと躱してくれちゃってまあ。




「よい突きです。ですが、怖さを感じません。殺す気ではないのですか？」




「稽古ですからね。殺す気なら魔法でも使ってますよ。」




「怖さを感じない攻撃では相手を威圧することはできません。だからこのように身軽に動けてしまいます」




いや、その理屈はおかしい。私の攻撃に殺気がないから身が軽いっての？ だいたい殺気なんて分からないしクタナツ者には不要じゃないの？ 蟻を踏み潰すのに殺気なんか必要ないんだからさ。

それにしても早いな……目にも止まらないカムイのような速さとは違う。目に見えているのに、どこか幻想的で舞うような早さだ。するりと私の棍をことごとく躱していく。その長いスカートでよくもまあ。スリットは深くない。せいぜい足首が見える程度なのに、よく動けるな。




「さすがに防御は固いですね」




「棍ってのはよく出来てるもんでしてね。攻防に優れたある意味最強の武器なんですよ。」




って誰かが言ってた気がする。




「では、このような技はいかがですか？」




左手のナックルを外して、私にぽんと投げ渡して……危ねっ！ その手に乗るかよ！




「よくお避けになりましたね」




「ギリギリでしたけどね。」




頬が少し切れたか？ 投げ渡すと同時に間合いに入ってきた。そんで容赦なく顔面を殴ってきやがった。危うく爪が突き刺さるところだった。私が避けなかったら死んでるぞ？ 今は自動防御だって使ってないってのに。




だが、掴んだぞ？ 私の頬を切った右、その手首を。




「甘いですよ？」




「そうでも、ないさ！」




私に右手を掴まれながらもさらに接近。空いた左手を下へ……私はとっさに股を閉じた。ふぅ……嫌なところを狙ってくるなぁ……

だが、接近しすぎだぜ？




右足を半歩前へ。サラさんの股の間に割り込むように。ここまで接近すると棍は役に立たないから離す。空いた右手で首を掴む、と同時にサラさんの左足を払う。踵から爪先方向へと。崩れ落ちるサラさんに合わせて私も右手に体重をかける。このまま地面に……叩きつける前に『浮身』




「さて、棍を離してしまったので仕切り直しといきましょうか。」




「今のはヒヤリとしました。浮身を使ってくださらなかったら危なかったかと」




細い首をがっちりと握ったまま地面に叩きつけるって、そりゃあ危険に決まってる。私の常套手段さ。




「接近戦なら勝てると思ったみたいですけど、僕もなかなかやるもんでしょ？」




「お見それしました。では次いきましょうか。そろそろ本気を見せていただきたいものです」




本気出したら死んじゃうじゃん。稽古なんだなら魔力なしでやるに決まってるじゃん。




「なら、次は近寄らせませんよ。」




私の棍術だって捨てたもんじゃないんだからな？




「そうですか。では私も少し本気を出しますね？」




またカイザーナックル？ いや、今度は爪じゃなく刃が付いている。切れ味はよさそうだ。それにしても、つくづくメイドらしくない人だなぁ。




まあ、いい汗かけそうかな？ 冷や汗かも知れないけどさ……