■ 茶飯

それからおよそ二十分。サラさんとの模擬戦は続いた。とうとう最後まで接近させることなく終わった。私の勝ちかな？ 致命傷を与えたわけではないけどね。客観的に見てサラさんの方にダメージが大きいのだからそう考えていいだろう。

それにしても危なかったな。爪先や踵から刃物が飛び出たり、針が飛んできたりしたんだもん。




「いい運動でした。これからもお嬢様をお願いいたします」




「ええ。当たり前です。」




もしかして私は試されたのか？




「また、殺意のない攻撃の厄介さも教えていただきました。ありがとうございました」




「そもそもクタナツの人間って殺意が弱いと思いますよ？ ゴブリン一匹を殺すのにそんなの必要ないんですから。」




「そのようですね。今さらながら思い知らされた気分です」




サラさんだってクタナツに来て長いだろうに。大抵の場合「ぶっ殺す！」とか「死ねぇ！」とかって言うのは他所者なんだもん。

スティード君もセルジュ君も殺すべき時は穏やかな心のままに殺せるもんね。




「サラさんて殺し屋上がりだったりするんですか？」




殺気に敏感で、おまけに訳あり感バリバリだもん。




「いえ、そのような立派なものではありません。ただの使い捨ての駒でしかありませんでした」




あー、そのパターンね。それがよく名門貴族家でメイドなんかできてるよな。あのママならあり得そうだけど。




「ふーん。あるあるですね。誰を狙ったんですか？」




「旦那様です。毒をたっぷり塗ったこの爪で狙いました。もちろんかすり傷を負わせることすらできませんでした」




あー、あるあるだね。我が家と同じ。何なのこれ？ 普通は殺し屋って失敗したら死ぬしかないのに。




「よく生きてましたね。」




「契約魔法に従って死ぬはずだったのですが。不憫に思われた奥様が解呪してくださり、そして新たな道を示してくださいました」




「ツイてましたね。」




闇ギルドにかけられた契約魔法って解呪するのが結構大変なんだぞ？ 私なら魔力特盛でどうにでもなるけどさ。さすがアレクママだね。




「したがってこの命はアレクサンドル家のためにあります。アレクサンドリーネお嬢様やアルベリック坊ちゃんのためなら私は何でもできます。ですから、くれぐれもお嬢様のことをお願いいたします」




「当たり前だろ。」




少しイラッとしちゃったよ。何度も言うなってんだ。私ほどアレクのことを想う人間なんかいないぞ？




「失礼しました。お茶を用意してまいります」




ふん、大人気なかったな。お茶が来るまで型稽古してよ……










「精が出るわね。」




「あぁ、お義母さん自ら。ありがとうございます。」




ティーセット一式をテーブルごと浮かせて運んできてくれた。




「おいしそうですね。いただきます。」




「サラのこと、聞いたそうね。」




「まあ、聞いたと言うか聞かされたと言うか……」




適当にゴマかせばいいのにさ。バカ正直に答えてくれちゃってまあ。




「カース君のところもそうだったわよね。イザベルさんから聞いたことがあるわ。クタナツ騎士ともなると殺し屋の一人や二人、狙われて当たり前だものね。」




あぁそうなの？ 言われてみればそんな気もするが。あちこちで恨みを買ってそうだもんなぁ。盗賊なんかあまり捕まえることなく、その場で殺すことの方が多いらしいもんなぁ。




「あるあるなんですかね。よく殺し屋をメイドになんかしますよね。」




「あら、ただで使えて便利じゃない？ どんな汚れ仕事でもさせられるし。我が家のメイドのうち三人は元殺し屋よ。そのうち一人は私を狙った子だけど。」




マジかよ……




「はは……すごいですね……」




「昔はクタナツって物騒な所で参ってたけど、住んでみればいい街だわ。すっかり大好きになったわよ。そう思わない？」




「はは、そうですね。住めば王都ですもんね。」




はぁ、お茶が旨い。




「おかげでアレックスも楽しそうにしてるし。来たばかりの頃は酷かったのよ？」




「友達がいなかったんでしたっけ？」




「ええ。領都にいた頃もまともに話したのはソルダーヌちゃんぐらいね。いつも無愛想にしてたわ。」




そこら辺の話は初耳かな。ソルダーヌちゃんぐらいしか友達がいないとは聞いてたけど。

でも、おかげで私達は出会えたわけだし。これぞ運命かな。




今思えば、アレクは初等学校に入学して何かを変えようとしてたのかな。当時のアレクを思い出すに、とても無愛想とは思えないもんな。




「やはりクタナツに来てよかったみたいですね。」




「そうね。カース君とも出会えたし。アドリアンの選択はいつも正しいようね。」




おお、アレクパパの決断だったのか。そもそも王都からわざわざフランティアまで来るのだってかなりの決断だよな。そこから家族を連れてクタナツだなんて、一大決心だったろうに。いやー世の中おもしろいね。