■ 査定

アレクが目を覚ましたので少し遅い朝食をとってから領都へ向かう、前にラグナと合流しないとね。あいつどこにいるんだろ？とりあえずギルドに行ってみよう。




いた。昼前から酒場で飲んでやがった。




「あっ、ボスぅ。いいところに来たねぇ。飲もうよぉ。」




「領都に行くぞ？」




「ええー？ もぉー？ でもボスがそう言うんなら仕方ないねぇ。じゃあねぇ。お互い生きてたらまた会いたいもんだねぇ？」




若い冒険者と飲んでたようだ。この感じだと昨夜から一緒だったのかな？




「えっ、え、ボス？ って？ ラグナさんの男！？ 俺より歳下ぁ！？」




「違うよ。歳下なのは正しいだろうけどさ。お前もこんな性悪女に引っかかんなよ。」




「アタシこれでも随分と丸くなったんだよぉ？ どこが性悪なもんかぁい。」




役に勃たない男を容易く殺してた頃からすると間違いなく真人間になったんだろうね。




「いいから行くぞ。別に置いて帰ってもいいんだぞ？」




「ちっと待てやぁ。えらくでけぇ口叩いてくれるよな。何等星か知らないけどよ。ラグナさんの男じゃねえってんなら口出しすんなよ？ お？」




私の顔もまだまだ売れてないよなぁ……




「お話し中失礼します。カース様、昨日の査定が出ております。ここでお伝えしてよろしいでしょうか？」




「あ？ カース……だと？」




「いいよ。お願い。」




受付嬢だ。全部買い取りで頼んだもんな。




「ぴったり金貨千枚です。それから組合長から伝言がございます」




「はあぁ！？ 金貨千枚だとぉお！？」




「聞こうか。」




「はい。『悪ぃが買い叩かせてもらうぜぇ。品質も種類も文句ぁねぇが数が多すぎて解体(バラシ)が間に合わねぇからよぉ』とのことです。もし不服でしたら解体費用を引いた後、引き取っていただくこともできますが？」




「はああぁ！？ 買い叩いてそれだとぉおお！？」




こいつさっきからいいタイミングで突っ込み入れるなぁ。




「いや、構わん。現金で貰えるか？ それからついでで悪いけど口座の金を引き出したい。いくらまで可能？」




「しょ、少々お待ちください……」




領都で払い物があるからね。どうせなら現金で用意しておこう。本当なら全額といきたいところだが、ギルドにも都合があるからな。昨日のうちに言っておくべきだったな。




「お待たせしました。全額……可能です……」




『消音』




私と受付嬢だけに聴こえるようにした。




「本当に？ 問題あるなら領都でおろしてもいいんだが。」




「いえ、大丈夫です。組合長に多少骨を折ってもらうことになりそうですが。お気遣いありがとうございます。一応使い道をお聞かせ願えますか？ 若い冒険者が金で身を持ち崩すことは珍しくありませんので」




「心配してもらって悪いな。全部装備に費やす金だよ。全身ドラゴンの装備で固めるし、シルキーブラックモスのシャツや下着も発注してるもんでね。」




「……納得いたしました。やはりカース様は冒険者の鑑のようで……どうぞそのままお進みください」




少しばかり勘違いされたような気もするが、別にいいよね。防御もお洒落も両方大事なんだから。




「ありがとよ。これはほんの気持ち。受付頑張ってな。」




「こ、これは……」




「ただの記念品。鉄製で価値はゼロだから職員への賄賂には当たらないだろ。」




かんざし。いわゆる平打簪(ひらうちかんざし)って呼ばれるタイプかな。このぐらいなら一瞬で作れるんだよね。持ち手側に直径二センチほどの円。そこにコーちゃんマークを入れてある。裏側にはカムイマークだ。




「栞(しおり)ですね。渋い輝きを放っています。ありがたく……頂戴いたします！」




「あ、う、うん。そ、そう。栞ね。ギルド職員って書類をたくさん扱いそうだし、本もよく読んでそうだし……」




「ところでカース様？ 私の名はご存知でしょうか？」




ギクっ……




「すまん。知らない。」




「我々職員の名は受付にきちんと明記してあります。ぜひご記憶くださいますようお願いいたします」




「ああ。そうするよ。悪かった。」




「私はトリスタと申します。いつぞやカース様のお命を狙って無様に返り討ちにあった……クラーサの妹です」




クラーサ？ 私の命を狙った？




「すまん。分からない。もう少し詳しく話してくれるか？」




「いえ、埒もないことを申しました。カース様がお忘れならそれでいいのです。では少々お待ちください。全額引き出して参りますので。ギルドカードをお預かりいたします」




「あ、ああ。頼む。」




『消音解除』




「ちょっとボスぅー？ なぁにお嬢の前で受付の女ぁ口説いてんのさぁ。ねぇーお嬢ぉ？」




「私は何の心配もしてないわ。カースにはカースの考えがあるのよ。」




「かぁー！ これだからお嬢は！ 見たよぉボスぅ？ 何か渡してたよなぁ？ 今夜の待ち合わせかぁい？」




「かん、いや栞だ。少し無理させたもんでな。ただのご機嫌とりってとこかな。」




そうだよ。あれは簪じゃなくて栞なのさ！




「無理させただってぇ！？ おぼこい生娘(きむすめ)にどんなハードなことさせたってんだぁい？」




『消音』




少ししか酔ってないくせにラグナがうざい。ラグナにだけ消音。




「金をおろす相談をしただけだよ。少しばかり大金が必要になりそうだからね。」




「カース……私も少しぐらいなら……も、もちろんカースの財産からすると微々たるものだけど……」




アレクの気持ちが嬉しいね。