■ 珈琲

アレクがいるから貴族門へ。領都も結構混んでるよなぁ。やっぱフランティアはどこも好景気なんだねぇ。




よし。城門を問題なく通過と。




「じゃあボスぅ。今回は世話んなったねぇ。楽しませてもらったよぉ。またねぇ！」




「おう。どうせまたダミアンとうちに顔出すんだろ。じゃあな。」




ラグナの奴、生意気に私の頬にチュッとして行きやがった。いい歳こいていい女ぶってんじゃないぞ。




「よし。じゃあ帰ろうか。マーリンがいるといいんだけど。」




「そうね。あちこち移動してると変な疲れが溜まるわよね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




あらら。散歩してくるって？ 気をつけてよ？ 具体的には変な貴族に目を付けられないように。

いつものようにコーちゃんはカムイの首に巻き付いた。かわいい二人だよなぁ。




「アレク、コーちゃん達は散歩に行ったよ。僕らも少し遠回りしてから帰ろうか。」




「それいいわね。どこかでお茶してから帰ってもいいし。」




そう言って私の左手に右腕を絡めるアレク。もう大好き。




領都でお茶と言えばやはりカファクライゼラ。コーヒーが旨い店なんだよな。あとスイーツも。そこに立ち寄るかどうかは風向き次第かな。適当に歩いてるだけだし。

冒険者のマナーとしては他の街を訪れた時はギルドに顔を出すべきなのだろうが、ついさっきまでクタナツギルドにいたんだからな。慌てて立ち寄ることもあるまい。明日でいいや。

明日やろうは馬鹿野郎なんて言葉もあるけど、私はそうは思わないね。だいたい仕事じゃないし。いや、例え仕事であっても明日でいいことは明日やる。今日、今この瞬間はアレクとのデートが全てだ。




「ねぇカース。ヒイズルで一年も過ごしたのに帰ってきてみれば何だかあっと言う間な気がしない？」




「あー、確かに。イグドラシルに登ってたのも一年だし。明らかにヒイズルの一年の方が長いのに終わってみればどちらもあっと言う間だよね。」




アレクと一緒に過ごしてるんだから当然な気もするよな。楽しい時間ってのは一瞬で過ぎるもんだ。そりゃまあ楽しいだけではなかったけどさ。




一流店が軒を連ねるメインストリートをのんびり歩く。おっと、ついでだからベイツメントに寄っておこう。










よし。シルキーブラックモスの白シャツ、Tシャツ、そしてトランクスタイプのパンツ。全てできていた。

そして肝心の……




「水着は作れそうかな？」




「ええ、どうにかなりそうです。つきましてはお代の方が金貨で二百枚ほどかかる見込みです。よろしいでしょうか？」




やっぱ結構かかるなぁ……糸から布を作って、そこに魔法効果を付与して、望みのデザインに仕立てるわけだし。




「分かった。それで頼むよ。そこでデザインなんだけどね……」




ここから先はアレクには内緒だ。一つは同じスク水で。もう一つは下着にしか見えないビキニだからな。










「う、承りました。一週間もあればできるかと思います」




「よろしく頼むよ。余った布は好きにしていいから。」




「かしこまりました。いつもありがとうございます」




ふふふ。頼んでやったぜ。デザインお任せの色だけ指定したビキニを。楽しみでたまらないね。ビキニのアレクとビーチでキャッキャウフフするんだ。ふへへ。




よし。散歩続行だ。




「ねぇカース。何を頼んでたの？」




「もちろんアレクの水着についてだよ。新しい水着が楽しみだよね。」




「カースは……私が人前で肌を晒しても平気なの？ ミニスカートとか……」




おっ、鋭い質問だね。ミニスカートなんて数年前まで娼婦でも着ないと言われたほどの露出度だもんね。




「平気と言うより、むしろ見せたい感じかな。アレクの美しさをみんなに見せびらかしたいね。嫌？」




「べ、別に嫌じゃないけど……少し恥ずかしいような……」




魔槍(まそう)ベルベッタさんの影響でミニスカートは冒険者の女性には広まってるもんな。でも貴族女性でミニスカートを穿いてるのってアレクだけだよね。少なくとも私は見たことないなぁ。




「アレクの美脚はみんなに見せるべきだよ。優れた芸術は秘匿すべきじゃないからね。」




「も、もう……カースのバカ……//」




「だから水着も楽しみにしておいてね。」




「う、うん……楽しみにしてる……//」




ふふふ。私も楽しみだ。あれを身に着けたアレクが。そしてアレクがどんな表情を見せてくれるのか。




あ、カファ・クライゼラに着いてしまった。せっかくだし入るとしようか。ここって高いんだよなぁ……




「ひゃーっひゃっひゃっ！ コーヒーおかわりぃー！」

「次ぁまだかよぉ！？ おおー！？」

「コーヒーってうめぇよ！ ガンガン飲むぜぇ！」




え……何これ……？ オシャレなカフェにむくつけき野郎どもが多数……




「出よっか……」

「そうね……」




戦略的撤退ってやつだ。また来ればいいさ。今はゆっくり静かにお茶を楽しみたい気分なんだからさ。