■ 擬態

しかし回り込まれてしまった。




「おーっとぉ？ 俺らぁ見て帰るなんて気ぃ悪いんじゃねぇかぁ？」

「きひひっ！ 妙なカッコしてやがんなぁ？ でも金ぁ持ってそうだぁ！」

「こっちの女ぁえれーべっぴんだぜぇあ！」




なんだこの場末の酒場感は……ここは領都でも有数の高級カフェのはずだが。下級貴族ぐらいでは気軽に来れないほどの。




「お前ら金持ってんのか？ ここは高ぇぞ？」




一応対話を試みてみようかな。




「ぎゃあーっはっはぁ！ 金持ってんかだとぉ！？」

「持ってんに決まってんだろぉ？ 俺らぁ誰だと思ってんだよぉ！？」

「爆龍鬼炎党ぉ知らねぇとか頭わりいんじゃねぇの！？」




あ、聞き覚えがある。バンダルゴウでエルネスト君達にちょっかい出してた奴らだよな。領都か王都で会った気もするが覚えてないな。




「なっ、まさか！ あの爆龍鬼炎党すか！？」




ちょっと面白いことを思いついた。久々に私が演技派だってとこを見せてやるぜ。




「ほほぉー？ なぁんだよ知ってんじゃねぇか」

「きひひっ！ 分かってんなら金置いてけよぉ？ 俺らぁ見て帰ろうとしやがったからよぉ？ こいつぁ少々の額じゃあ許せんぜぇ？」

「それとも女ぁ置いてくかぁ？ むしろそうしろや？ こぉーんないい女ぁ見たことねぇな」




いつも思うがギルドでもどこでも無法者が好き放題やっても誰も止めないんだよな。運良く騎士でも通りかからない限り弱者は泣き寝入りするしかないよな。その騎士にしても金で転ぶタイプなら助けてもらえそうにないし。いつまで経っても世知辛いよなぁ。




「じゃ、じゃあこんなのどうすか？ 手の届く距離に立って、適当に攻撃して一歩でも動いたら負けって勝負です。金貨一枚賭けてください。僕が負けたらこの子が一枚脱ぎます。九回勝てばこの子の全裸が拝めますよ？」




靴下と靴も数に入れてる。

おっ、嫌ぁな笑顔になってきたなぁ。どうせ下らないこと考えてるんだろぉ？ 分かるよ。すごく分かる。お前ら系統の奴っていつも同じようなことしか考えないもんな。




「げっへへへぇ。お前から言い出したんだからよぉ？ 回数はこっちで決めるからよぉ？」

「それから靴も靴下も数に入れんじゃねぇよ。俺ぁ全部脱がさない派だからよぉ？」

「ぎゃっはははぁ！ ぶん殴られてピーピー泣くんじゃねぇぞ？」




「そ、そんなぁ！ いったい何回するって言うんですか！？」




ふふふ。乗ってきやがった。




「まあ、十回で勘弁してやんよ。もちろん靴と靴下ぁ数に入れねぇけどよ？」

「きひひっ！ 脱ぐもんがなくなってからぁ負け一回につき俺らと一晩付き合ってもらぁからよ？」

「ぎゃっははははぁ！ もうお前んとこなんか帰りたくねぇって言いそうだがなぁ！」




分かってる。回数の話がでた時点でこう言うことは。ほんっとこいつら系って女のことしか頭にないんだろうな。いくらアレクが絶世の美少女だからってさ。でも、ここまで上手くいくとはね……




「そっ……そんな……」




「てめぇが言い出したんだろがぁ！ 逃げるってんならこっちもそれなりの出方ってもんがあんぜぇ？ おお？」

「きひひっ！ せっかく俺らが優しくしてやってんだからよぉ？」

「ぎゃっははぁ！ どおら、まずぁ俺とやっかぁ！ おらよ！」




「ぐうっ！」




痛いなぁもう。いきなり殴ってきやがった。まあわざと避けなかったんだけどさ。




「おーっと動いたなぁ？ そんじゃ一枚脱いでもらぁからよ？」




「カース？ いいの？」




「いいよ。脱いで。」




アレクの心に乱れはない。明日の朝食はパンでいい？ と聞くようなトーンで確認をしてきた。そして迷わずウエストコートを脱いだ。

今日のアレクは白シャツにウエストコート、下はミニスカートなんだよな。今の時期にしては薄着だ。




「うひょおー！ 白ぇシャツからうっすら透けてんじゃねぇか！ 真っ赤なんがよ？」

「きひひっ！ 俺にぁ分かるぜ？ この女ぁどすけべに違いねぇなぁ！」

「ぎゃーっはっはっはぁ！ そんならじっくり可愛がってやんねぇといけねぇよなぁ！」




意外と正解なんだけど、アレクが淫らなのは私の前でだけだよ。こいつらごときが手に負える女じゃないね。




「うっ、うるさい！ 次だ！ 次は誰だよ！」




「いきなり負けたくせに威勢がいいじゃねぇか？ 俺が相手してやんぜ？ おらあ！」




（浮身）




「おおっととっ、ちっ、足がもつれちまったかぁ……おらよ！ とっとけや！」




誰にも感知できないほど小さく魔法を使って奴の足をほんの少しだけ持ち上げた。その結果、奴の無様なパンチは私の顔の横をすり抜けた。そして奴は無様に転げたってわけだ。




「や、やった……！」




「調子ん乗ってんじゃねえ！ 次ぃ！ いくぞぉらぁ！」




（浮身）




「ちっ、飲みすぎたかぁ？ くそが！」




同じ方法で私の勝ち。気付かれないもんだねぇ。コーヒーぐらいしか飲んでないくせにさ。

あらら、アレクったらシャツのボタンを外しちゃって。胸の谷間を見せつけてるじゃない。もぉー悪い子なんだから。

さて、この手でどこまで行けるかなー。