■ 定番

七回終わって私の六勝。相手に浮身を使ったり自分に重圧を使ったりで最初以外は負けてない。しかも、奴らにはぎりぎりで勝てたようにしか見えてないはずだ。おまけに私のこの演技。ぜえぜえと息が上がって今にも倒れそうだろぉ？




残りは三回。それだと全勝してもアレクを全裸にすることすらできない。下着姿にすることはできるけど。そうなるとあいつら系の奴らが考えることは……




「おう！ よかったなぁ？ 金貨ぁ上乗せしてやんぞぉ。そんかわりてめぇが動いたら二枚脱いでもらうからよぉ？」




「はっ……はぁはぁ……そ、そんなにお金あるんですか？ だ、だったら男らしく全額賭けたらどうです？」




スタミナが切れそうだから短期決戦に持ち込もうとしてるように見えるだろ？




「言ったなぁこらぁ？ そんならてめぇは女ぁ賭けろや！ 何枚脱ぐとかだりぃこたぁ言わせねぇぞおらぁ！」

「そいつぁいいや！ 俺ともその条件でやんぞ！ きひひっ！」

「ぎゃーっはっはっはぁ！ 最初からそうしてりゃあよかったぜなぁ！ そしたら俺らも本気ぃ出せたのによ！」




ちょろい！ ちょろすぎる！ ナデポヒロイン並みにちょろいじゃないか！




「はぁ、ふぅ、はぁ……じゃ、じゃ約束だ……お前らは全財産、こっちはこの子を賭ける……一歩でも動いた方が負けで、一人ずつ勝負だ……」




「いーぜぇ？ てめぇもう逃げっええええっられりっ！？」

「きひひっ！ てめぇが倒れたらこっちの勝ちだかっああああがががっひっ！？」

「んだぁ？ どうしっいいいいぎぎぎききっ！？」




はーはっはっはっ！ ばっちりかかったぜ！ やはり私の演技は素晴らしいね。きっと舞台でも通用するんじゃないかな？




では……

『浮身』

『風操』

『重圧』




「なっ！？」

「そっ！？」

「ばっ！？」




「動いたな。ほら、払え。おっと、全財産とは言ったがお前らの臭い装備なんぞいらんわ。現金とギルドの残高、それから魔石や宝石ぐらいで勘弁してやるよ。よかったな。冒険者だもんなぁ？ 装備がありゃいくらでも再起できるぜ？」




「なっ、なっなっ、い、今の、いぎぎぎぎ……」

「う、うぐぐっ、ぐぐぐぅ……」

「くっ、くそがっ、ああがああぁ……」




ふふふ。怒りで血管ぶき切れそうな顔したって体は正直だねぇ。床に手持ちと魔力庫内の現金や魔石をぶち撒いてくれた。へぇ、原石もあるじゃん。そこそこやるね。




『風斬』




「あぎゃっ！」




「そりゃあ全部俺んだよ。汚ぇ手で触るんじゃねえ。」




落ちた硬貨を掠め盗ろうとしやがった。油断も隙もないぜ。もちろん私には油断も隙もないけどさ。




『浮身』




全部まとめて収納。ざっと見た感じ合計してどうにか金貨五百枚分になるかならないかってとこかな。悪くはないね。




「お前ら三人はギルドまで行って全額おろして来い。行け。」




契約魔法が効いてるからな。ふらふらと夢でも見てるかのように店から出ていった。




「さぁて、お前らの中に爆なんとかの奴らはまだまだいるんだろ？ 今なら俺は唸るほど金持ってるぜ。欲しい奴はいないのか？」




大半が勝負の行方をにやにやと見物してやがったからな。もし私が負けたら寄ってたかって食いものにされてたことだろうね。アレクもろとも。




「げっへっへぇ？ あいつらに勝ったぐれぇでなぁーに調子こいてんだぁ？」

「ぎゃっははははぁ！ そんぐれぇで爆龍鬼炎党に勝ったつもりかぁ？」

「そんなら次ぁ俺らとやっかぁ！ ただし動くだの動かねぇだのヌリぃこたぁやってらんねぇなぁ？」




「へぇ。そんならギルドにでも行って模擬戦といくか？ ただし、何でもアリのよ？」




「げっへっへっへへぇ。ちったぁ小賢しい魔法ぉ使うみてぇだけどよぉ？ 実戦ってもんを教えてやーるぜぇ？」

「いるんだよなぁ？ ちっと魔法が使えるからって調子ん乗るガキがよぉ？」

「そーそー。魔法使いなんぞ魔力が切れたらガキ以下なのによぉ？ おっとぉ、今さらポーションなんぞぁ飲ませねぇぞ？ そのまんまやるからよぉ。行くぜギルドになぁ！」




カファ・クライゼラの客のほとんどが立ち上がった。やっぱこいつら集まらないと何もできない雑魚ばっかか。




「おーっとぉ。このガキぃぶちのめしたらまた帰ってくっからよぉ？ テーブルぁ片付けなくていいぜぇ？」

「勘定もそん時ぃ払うからよぉ。ちゃあんと服ぅ脱いで待っとけやぁ？」

「お前も好きもんだなぁ？ あーんな芋くせぇ女がいいんかよぉ？」




ふーん。店員にも迷惑かけまくりか。こいつららしいや。でも悪いね。こいつらもう帰ってこないよ。したがって金も回収できないね。仕方ないから私がどうにかしてやるよ。




「おらぁ！ さっさと来いや！ 逃げられっと思ってんじゃねえぞ！」

「こっちぁ今すぐてめぇをぶち殺してやってもいいんだぜぇ？」

「まっ、俺らも騎士団にぁ目ぇ付けられたかぁねぇからよぉ？ お互い遺恨のねぇよう仲良く決着付けてぇだろぉ？ ぎゃははははぁ！」




何がおかしいんだこいつら？ どうせ騎士団に目を付けられて上前はねられるのでも気にしてんだろ。領都の騎士団はそんなに腐ってない印象だけどね。




泣きそうな顔でこいつらを見送る店員達。今のうちに騎士団に助けを求めるのも手じゃない？




いやーそれにしてもいいタイミングで絡まれたもんだな。金がなくなりそうだったし。こいつら程度が持ってる塵でも積もれば山になるかも知れないもんな。




それにしても爆龍鬼炎党か。あちこちで出会うんだよなぁ。パーティーってよりはパーティーをたくさん集めた郎党(クラン)って感じだろうか。ここだけでも二十人はいるもんな。

こんな雑魚どもでさえ無駄に金持ってるみたいだし、頭はどんな奴なのかねぇ。