■ 再現

ギルドへの道中。奴らは無駄に連携を発揮して私達を取り囲んでいる。心配しなくても逃げやしないさ。むしろお前らを逃がす気もないぞ？ 私にしてみれば落ちてる金を拾うようなもんだからな。




「げっへっへっへぇ。すました顔してられんのも今のうちだぜぇ？ もう逃げらんねぇからよ？」

「爆龍鬼炎党に舐めた真似ぇしてタダで済むっだら思ってんじゃねぇぞぁ？」

「こっちの女ぁしっかりかわいがってやっから心配すんなぁ。ぎひひひぃ」




うーん。清々しいほどのゲス達。とてもじゃないが同じ冒険者だなんて思いたくないね。所変われば品変わるってか？










うっとおしい会話に付き合いながらギルドに到着。さっきの三人もちょうど金をおろし終わったようだった。なんと三人合わせて金貨二十五枚……こいつら口座より手持ちの方が多いタイプかよ。比率がおかしいだろ。リスクヘッジって言葉を知らんのか。少し違うけど。




やれやれ。他の奴らに期待だな。




受付や酒場をスルーして訓練場へ。ここで何度かフェルナンド先生と稽古をしたことがあるな。




「おぉーし！ そんじゃあやるぜぇ。なぁに心配すんなぁ。一人ずつ相手してやっからよ。全員で袋叩きになんてしねぇぜ？」

「ただし途中で倒れたらこっちの不戦勝だからよぉ？ こっちの一勝につきその女ぁ一日好きにするからよぉ？」

「けけけぇ！ てめぇは起き上がれなくなったら丸裸にして売り飛ばしてやっぜ！」




「いや、全員一緒でいい。これ以上お前らの臭い息を嗅ぎたくないんでな。全員で来い。」




「てめぇ……なぁに吹き上がってやがんだこらぁ！」

「言ったんはてめぇだからよぉ！ もう謝っても遅ぇからよぉ！」

「おらぁぶっ殺せぇ！」




いきなり襲いかかってこれる思い切りの良さは評価してやろう。でもねぇ……




『榴弾』




「ひょばぐぉ！？」

「げじっぶぅ！？」

「ぐぎぇおぉ！？」

「ぞっごぉあ！？」

「いぎぃあぁ！？」




ほぼ全員の下半身だけをズタズタにしてやった。多少は防具を装備しているようだが効果はないな。私を逃すまいと囲んだのが仇になったねぇ。




「うぉい！ 何すんだよ！ 痛ぇじゃねぇか！」

「うおっ！？ おまっ、これ何やってんだぁ！？」




無差別に放ったからな。当然巻き添えになった者もいるだろう。訓練場にいるのは私達だけじゃないからね。でも甘いな。アレクはしっかり防御してるぞ？




「悪い悪い。ちょっと腐れ冒険者どもに教育してたんだよ。後で酒でも奢るから許してくれよ。これ、ポーションな。」




「あぁ？ こいつらに教育だぁ？ あれ？ こいつらって……」

「爆龍のドグサレどもじゃねぇか。お前……こいつらに手ぇ出しちまったんかよ……」




「なんだ知ってたのか。こいつら生意気だよな。何か恨みでもあるなら晴らしていくか？」




「い、いや……」

「急用、思い出した。ポーションは貰っとくが酒はまたな……」




何だよ。ノリ悪いな。




「てめぇ……よくもやってくれやがったなぁ……」

「まだそんな魔力が残ってやがったんかよぉ……妙な魔法ぉ使いやがってよぉ……」

「俺らの総力ぅあげて追い詰めてくれんからよぉ……」

「見ぐるみと女ぁ置いてきゃ考えてやんぞぁこらぁ……」




バカだなこいつら。二人ぐらいしか立ってないくせに。




『狙撃』

『散弾』




傷口に追加だ。ここまでやるといくら治癒魔法使いが凄腕でも治すのが難しくなるぜ？ なんせ散弾を摘出するところから開始だからな。間に合わなくなっても知らんぞ。




おーおー。痛みのあまり悲鳴も出ないってか。




えーっと、とりあえずこいつでいいや。




『浮身』




「有り金と魔力庫の中の魔石や原石、全部出せ。」




「だ……誰が……」




『水壁』




水圧は普通、温度は五十度。傷口にめちゃくちゃ沁みるだろ。




「あががっがっががぁがぁあっあ……」




「こっちはお前ごとき殺したっていいんだぞ？ なんせ他にもまだたくさんいるからなぁ？」




「ぐっくぅうあっうぅ……」




『氷壁』




「ほれ。このロープ持ってろ。離すと死ぬぞ？」




『浮身』




毎度お馴染みセルフギロチンだ。氷壁でギロチン台を作りロープを通した。ロープの反対側には三十キロルほどの氷塊が付いている。手を離せば頭が潰れるって寸法だ。




両足はズタズタ、その上熱湯。私なら十秒と耐えられないね。

ほれほれ、段々と浮身が弱くなるぞ？




「全財産出すと約束すれば助けてやるぞ？」




『浮身解除』




「んぐぐぐうぅぅおおおおぉぉ……」




おー、耐えるねぇ。

おっと『散弾』こっそりポーション飲んでる奴がいるな。見逃すわけないだろ。両手を穴だらけにしてやった。可哀想に。あいつはこのゲームに参加できないね。




『水壁』




とりあえず熱湯に入ってろ。




「あじじじじぢやだだぁぁあがががぃぃいいーー！」




「ずるっ！ 出すっ！ だすがらだすげええぇえぇえいぃぎぎぉごぎいぃぃ……」




おっ、契約魔法がかかった。ならば『浮身』そして『水壁解除』




「全財産だせ。そしたらお前はポーション飲んでもいいぞ。」




後のことを考えるなら飲まずに治療院に行くのが正解だが、そんなの私の知ったことじゃない。




「あっ、ああっ、あいあっ……」




よーしオッケー。金貨に銀貨、魔石に原石。装備に着替えに武器と素材か。そこまで出せなんて言ってないってのに。金目の物だけゲット。




「さてお前ら。こうなってから出すか、こうなる前に出すか。好きに選べ。どちらにしてもさっさと出した奴は治療院に行っていいぞ？」




『氷壁』

『浮身』




倒れてる奴らの上に氷塊を浮かべ……




『浮身解除』




ランダムに落とす。




「ひいっ！ や、やめっええええええーーいぎゃあああぁぁぁ！」




「おっ、よかったな。手しか潰れてないな。さあ、まだまだ落ちるぞ？」




「まっ、待って待ってぇええ！ だっ、す出すっだぁ！」

「お、おれもだっだっすすっううう！」

「やっ、やめっ、たすっ、助けええええ！」




「返事がない奴がいるなぁ？」




『浮身解除』




「ひいっいいいいあ！ やっ……あがごごごごごぉおおぶぶぉぉ……」




あらら、今度は胴体直撃か。骨盤粉砕コースだな。よく生きてたな。よほどいい治癒魔法使いに治してもらわないと元通りにはならないだろうぜ？




「よーし、じゃあお前ら約束だ。全財産出せ。そしたら落とすのはやめてやる。」




おっ、次々と地面に金貨なんかが落ちていくじゃないか。浮かせてから回収回収っと。




さぁて、この期に及んでまぁだ契約魔法が効いてない奴がいるな。どうしてくれようかねぇ。