■ 這寄

「そっちのお前ら、もう行っていいぞ。装備でも売れば治療院でも行けるだろ。」




這うようにして訓練場から逃げていく冒険者達。残ったのはわずか三人。一人は這うこともできないだろうからね。




「さぁて、ここまでやられてまだ分からないか？ このやり方、千杭刺しって聞いたことないのか？」




「あ……う……ど、どっかで……」

「き、きいたこと……ある……」




へぇ。あるんだ。もう何年も前のことなのに。やっぱインパクトあったんだろうな。




「俺の顔……見ても分からんよなぁ。でも魔王カースの名ぐらい知ってるな？」




「あ……あたりま……」

「まっ……まさか……」




さすがに知ってるよね。それすら知らなかったらモグリどころじゃないもんな。スーパー田舎者ってか。




「そうだよ。俺が魔王だよ。」




思い起こせば誰なんだろうね？ 私を最初に魔王と呼んだのは。領都一子供武闘会の時だったような。




「なっ……そ、そんな……」

「たっ、たすっ……け……」




「だったら全財産出せ。こっちはお前らの命なんかどうでもいいんだよ。楽しいデートの邪魔しやがってよ。」




「あっ、あああ……」

「だっ、だすからぁ！」




おーじゃらじゃら落とすじゃないの。パチンコ大開放かよ。やったことないけど。




「よし。ポーション飲んでいいぞ。」




「おっ、おお……」

「うっ……ふあぉ……」




これでしばらく死にはしないだろ。




「お前はそいつを運んでやれ。そっちのお前には聞きたいことがある。」




「す、すまねぇ！ 行くっ！」

「あ、ああ……ナプを頼む……」




これでどうにか死者ゼロかな。昼間だし街中だしギルドだしクタナツじゃないし、人死が出ると少し面倒なことになるんだよね。目撃者だっているしね。

こいつらがいくら外道でも一応は冒険者だからね。いつかのように闇ギルドの人間を皆殺しにしたのとは訳が違うんだよね。しかもあの時って母上がしっかりと確認してくれたしね。私はただ殺すだけでよかったんだもんな。命の重さは時と場合によるよなぁ……




「さて、お前らの頭は何て奴だ？ どこにいる？」




「し、知らねぇ……俺ら爆龍鬼炎党はパーティー単位で集まってるんだが……ボスにぁ会ったこともねぇ……」




「じゃあお前のすぐ上は誰だ？ どこにいる？」




「お、王都にいる、コゴスさんだ……」




コゴス？ もちろん初耳だ。王都か……ちょうど行くしなぁ。でもわざわざ探してまで接触するのは面倒だよなぁ……




「そいつは王都のどこにいる？ 拠点とかないのかよ。」




「な、ない……で、でも第一城壁南側の酒場、ボルクスによくいる……」




絶対立ち寄らない場所じゃん……




「そいつ何者なんだ？ 冒険者か？」




「し、知らねぇ……ただ、あの辺りの顔役って感じで……冒険者の取りまとめとかしてる……」




顔役ねぇ。闇ギルドなき今、それ系の奴らがのさばってきてるのかねぇ。




「で、お前らは何しに領都に来たんだ？ えらく金持ってるようだけどよ。」




「そ、それが……コゴスさんからは……派手に金使って遊べとしか……金はたっぷり持たせてもらった……」




何だそれ？ 意味が分からん……

こんなクソみたいな奴らにわざわざ金を持たせて…‥その上豪遊させるとか。何考えてんだ？




「アレクはどう思う？ 何か意図を感じる？」




「そうね……ちょっとその金貨見せてくれる？」




「これ？ はい。」




『金貨判定』




おっ、これは珍しい。金貨の真贋を判定する魔法じゃん。全ての金貨には摩耗を防ぐ『硬化』の魔法がかかってたり、本物であることを保証する『刻印』の魔法陣が刻まれてたりするんだよな。

その刻印に向けて『金貨判定』の魔法を使うと真贋がはっきりするってわけなんだけど……もしかして？




「これ、偽物だわ……」




マジかよ……




「お前らツイてなかったな。これは見逃せんわ。可哀想に。」




「そ、そんな……し、知らなかったんだぁ！ ま、まさかニセモンだなんてぇ！ ち、違う！ 違う違う違う！」




贋金(にせがね)作りは大罪なんだよな。間違いなく奴隷落ちして二度と平民にすら戻れない。死ぬまで鉱山労働ってとこだろう。

こいつらが作ったとは思えないが、これだけ大量に持っててしかも派手に使ってるし。無罪では済まないね。いずれにしても報告が必要だな。

あーあ、そこそこ儲かったと思ったのに。




「来い。死にたくなけりゃあせいぜい正直に話すんだな。」




「あ、ああ……そんな……」




あーらら。ごっつい野郎がブルブル震えちゃって。




あ、だからギルドの口座に入金してなかったのか。ギルドを通せば一発でバレるもんな。やけに金貨ばっかりなのも納得だ。大金貨や白金貨は一枚もなかったもんなぁ。




それにしても贋金攻撃と言えばジュダがやりかけてたはずだが……残党が勝手にやってるだけなのか、それとも別口か。いずれにしても私の手に負える話じゃないね。ギルドに報告して、後は丸投げだな。ダミアンに伝えるぐらいはやっておいてやるかな。