■ 従兄

「というわけだ。さっさと組合長か副組合長を呼びな。」




受付に事情を伝える。贋金貨も一枚ほど渡した。明らかに受付嬢レベルで対処できる話ではない。




「そ、それがどちらも……外に出ておりまして……」




さすがに事態のヤバさが分かってるようだな。約束がないと通せない、のような通りいっぺんでない返答だ。




「ならいい。辺境伯閣下へ直に話を伝えるまでだ。」




冒険者の義務としては、このような不測の事態が起こったなら真っ先にギルドに伝えるべきだ。

一方で、フランティアの領民としては辺境伯に伝えることが何より重要となる。もちろんただの建前だが。




「ま、待ってください！ い、今副組合長を呼びに走らせてます！ お願いします！ もう、もう少しだけ！」




「それは構わんがこいつらの仲間を早く確保した方がいいぞ？ 大半が治療院にいると思うけどな。」




「も、もちろんです！ 職員総出で対応します！」




冒険者がやらかした事なのにギルドをスルーして辺境伯に直接話が上がってしまうとメンツ丸潰れだもんな。私がそこに気を使う必要なんかないけどさ。もっとも、こいつらは領都の冒険者じゃないから関係ないと言い張ることはできるだろうけどさ。




「じゃあ、酒場にいるからどちらか帰ってきたら言ってくれ。ただし、そう長くは待たないぞ？」




具体的にはミルクセーキを飲み干すぐらいの時間かな。




「は、はいっ！」




「こいつはそっちに任せる。」




「はいっ！」『麻痺』




おっ、さすが受付嬢。鮮やかなお手並じゃん。カウンター越しに魔法をかけた後、カウンターを飛び越えてきた。長いスカートをばさりとひるがえして。いい動きするじゃん。

それからロープで確保と。やるね。










「いやーすごいことになったね。」




「ええ、まさか贋金とはね。」




「王都を贋金攻撃するってのはまだ分かるけどさ、なんでわざわざフランティアなんだろうね。」




「単純に考えるとフランティアの発展が目障りな誰かの仕業ってことになるけど……そんなの大抵の貴族はそうだし。」




なるほど……そりゃそうだ。今回のトンネルが通る南の貴族以外はみんなそうだよな。なんてったってフランティア家はムリーマ山脈以北、ローランド王国のほぼ半分を支配する大貴族だもんな。たぶん王家ですら目障りに思ってるはずだよな。




「あー……ジュダの残党かと思ったら国内の貴族って線もあるね。まあ僕らが気にすることじゃないけどさ。」




「そうね。辺境伯閣下が動けばどうにでもなるわよね。」




それにしてもあいつら、フランティアでどれだけ贋金をばら撒いたんだろうな。金貨判定の魔法って誰でもそうそう使える魔法じゃないもんな。持ち主を特定する『判別』の魔法なんかと同じでそれなりの知識も必要だと聞いたことがある。

フランティアではよほどの大商会か領都のギルドでもなければ使える者もいないだろう。その点アレクはさすがだよな。首席で卒業しただけあるよね。










「やあカース君。久しいね。元気にしてたかい？」




「ああ副長。久しぶり。」




来たか。母上の姉の息子、つまり従兄弟。そんな副組合長。名前は……コルプス・ガルドリアンだったよな。




「何を他人行儀な。僕らは従兄弟同士じゃないか。コルプスと呼んでおくれよ。アレクサンドリーネ嬢もお元気そうで何よりだよ。」




そりゃあほぼ他人なんだもん。




「私はここではただの八等星冒険者にすぎません。敬称など必要ありませんわ。」




「俺も。カースでいい。」




こいつに君(くん)で呼ばれたくない気持ちも少しはあるしね。




「そうかい。それはまあどうでもいいや。で、大変なことが起こったみたいだね。一応説明してもらえるかい？」




「ああ。これを見てくれ。」




金貨を見せながら説明。こいつなら金貨判定も使えるだろ。










「なるほどね。よく分かったよ。これ、全部預かっていいのかい？」




「半分だけな。一応ダミアンにも話すつもりだからさ。辺境伯への報告は任せていいな？」




「ああ。任せてもらうよ。分かってると思うけど、これって結構コトだよ？」




「知らねーよ。民間人に難しい話を持ってくるなよ。後は任せる。俺らはもうすぐ王都に行くしな。」




「ふーん。従兄弟が困ってるんだから助けてくれてもよくない？」




「だったら指名依頼でも出すといい。場合によっては受けないこともないぞ？」




「あー……そうだね。聞いたよ。クタナツで六等星になって、七等星に落ちたらしいね。強制依頼が出せないじゃん……」




くっくっく。ざまぁ見ろ。誰が強制依頼なんか受けるかよ。




「じゃあな。もう二、三日は領都にいると思う。何かあったら言ってくるといい。」




結局ただ働きだったな……

ごっそり儲けてやろうと思って演技までしたってのに。まさか贋金騒ぎに発展するなんて。やれやれだぜ……




「王都に行くんならついでに指名依頼をするかも知れないね。その時は頼むよ？」




「内容と報酬次第で。無茶なこと言われても無理なもんは無理だからな。」




「ははは、君なら大抵の無茶はやっちゃうじゃん。ヒイズルでも無茶やったんだよね？ いやぁ真似できないなぁ。」




もう知ってんのかよ。やっぱこいつ油断ならんよな。




「住所は貴族特区三の五だ。じゃあな。」




「失礼いたしますわ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「ああ。寄らせてもらうよ。」




わざわざ住所を言わなくても知ってるとは思うが、受ける余地はあるって程度の意思表示だ。




さて……どうなることやらね……