■ 【食卓】

カファクライゼラに寄ってから帰ろうかとも思ったが、今回は事情が事情なのでスルーした。下手に説明して市中が大騒ぎになったら色々と面倒だからな。可哀想だがカファクライゼラは泣き寝入りだな。運が良ければ辺境伯あたりが補填しそうな気もするけど。




「アレクのおかげで早く解決しそうだね。」




「だってあんな粗暴で下品で低脳なくせにあれだけもの大金を持ってるって、どう考えても怪しいもの。」




私は考えもしなかったよ……

目先の金に目が眩んでたぜ……




「アレクは頼りになるね。なんだか安心だよ。」




「カースの方が頼りになるに決まってるわ。それにカースはあんな細かい魔法なんて使わなくていいの。カースにしかできないことをしてくれたらいいのよ。」




「あはは。それもそうかな。」




昔言ってたよな。あれはアレクが魔法学校に入学する前ぐらいだったかな。私は細かい魔法なんて覚えなくていい、全部自分が覚えるからって。










なんて話してるうちに我が家に到着。マーリンはいるかな？




正門は閉まってる。留守か。門に手を触れ魔力を流す。音もなく魔力錠が解け、強めに押すと門が開く。




中庭も、うん。やっぱきれいだよな。留守の間もオリバーさんがきれいにしてくれたんだろうな。ありがたいよなぁ。

玄関もやはり閉まっている。同様に魔力を流してと……よし、開いた。

さぁて、懐かしき我が家へ……ただいま。




「おかえりアレク。」




「え、カース？ 何言ってるのよ？」




「あはは。僕の方が一歩だけ先に入ったからさ。」




「うふふ、意味が分からないわ。でも、ただいまカース。」




「ふふ。おかえり。」




もうすぐ夕方。この時間にマーリンがいないってことはもう明日まで来ないだろうな。ならばここからは二人っきり。ふふふ、何しようかな。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ははは。分かってるよ。コーちゃんは酒、カムイは手洗いだね。よーし、まずは風呂だな。ゴーゴー。










はぁー……いい湯だなぁ。あははん。

カムイを手洗いした後、三人で並んで湯船に浸かってる。コーちゃんは洗面器で水風呂だ。




「ねぇカース……」




私の肩に寄りかかり、甘えた声でアレクが言う。




「なにかな？」




「今夜は……いっぱい可愛がって欲しいの……」




「あはは。もちろんだよ。今夜はとことん、ね？」




アレクったら。わざわざ言わなくても分かっているのに。我慢できないと見た。いい子だね。




「その……お願いして……いい？」




「ん？ もちろんいいよ。どうしたの？」




「その……初めての時……の翌日みたいに……テーブルで荒々しく……して欲しいの……」




ぐふぅおっ！

な、なんてドキドキすること言ってくれるんだ……！




「アレク、出るよ。早く！」




「え、ええ！」




「ガウガウ」




ほらよ『乾燥』

カムイの奴、きっちり乾かした上にブラッシングまで終わらせてから行けとか言ってやがる。悪いがそこまではやってられない。

今の私はいきなりフィーバーのヘブンフラッシュ状態だからな。エクストリームだぜ？

濡れたアレクを乾かすことなく手を引いて食堂へ！ ハリーハリー！




普段はみんなで食事をする場所だってのに……だからいいんだよな！




「あ、あんっ、カース……嬉しい……」




廊下に水滴を振り撒きながら早歩き。風呂上がりに自宅を全裸で歩いて何が悪い！




ん？




「おうカース。帰ってきてたんかよ。あぁん？ おめぇなんで服着てねぇんだ？ 体ぐらい拭けよ……」




食堂の扉を開けたらダミアンが座ってやがった。テーブルに足を投げ出して偉そうに。




「ここでアレクと楽しもうと思ってな。お前一人か？ ラグナが会いたがってだぞ？」




「あぁ？ アレックスちゃんもいんのか？ それよりラグナが帰ってきてんのか。どこにいんだよ？」




アレクは私の後ろにいるからな。ダミアンからは見えないだろうけど。うおっ、もう服着てるよ。なんという早業。換装を使ってケイダスコットンのワンピースを身にまとっている。濡れた素肌にワンピースのみ……ふふ。




「知らんぞ？ ラグナとは城門で別れたからな。かなりお前に会いたがってたぞ？」




「そうなると自宅かぁ？ 俺ぁさっきまでトンネル工事の現場にいたからよ。今帰ってきたばっかでな。」




「なんで真っ先にうちに来てんだよ……」




こいつもうちの魔力錠に登録してあるんだよなぁ。




「そんなもんここの居心地がいいからに決まってんだろ。でもマーリンはいねぇしラグナもいねぇしよ。まあいいや。帰るわ。」




「おう。またな。リゼットに用があるから明日にでもマイコレイジ商会に顔出すわ。」




「おうよ。言っといてやるよ。じゃあな。」




そう言ってダミアンは帰っていった。やれやれ。それにしても……一人で出歩いてんじゃねぇよ。死んだらどうする……




だが、これで邪魔者は消えた。

アレクを引き寄せて食堂の大きなテーブルに……押し倒す……




「あっ、か、カースぅ……んむっあぁ……んんっんんんっ……」




激しく唇を奪う。本能に任せて、貪るように。




「んあああっ！ カースカースぅぅ……あぁぁ……」




ぐえっ、抱きしめる力が、やけに強い。負けてなるものか。舌を、もっと、奥まで。




「んんっ、むあっ、んん……カースお願い、も、もう欲しい……お願い……」




今夜のアレクはいつになく積極的だね。まだ始めたばかりなのに。でも……もうこんなに濡れてる。悪い子だ……

ワンピースは脱がさずに、そのまま……




「ああああああああ！ い、いいぃ！ いいわぁカースぅ！」




私まで野獣な気分になってしまったよ。腰遣いとかテクニックとかどうでもいい。とにかく激しく突きまくる。後先考えず、ひたすら野蛮に。




「あうっ、うっ、ああああっ！ だめっ、いいっ、いいのっ！ ああっカースだめっ！ おか、おかしく、あああぁぁぁぁ、なっちゃうぅぅぅ！」




これやばい……めちゃくちゃ気持ちいい……私までおかしくなりそうだ……腰が止まらん……むしろどんどん激しくなる……




「だめっ！ カース！ ああんんぁぁっいいっ！ いいのぉぉぉ！ だめよっ、そんな、したらっ、うああああああもっとぉ！ んんんああいいいいい！」




「アレク、ぼ、僕も、もう……」




良すぎる……やばいこれ……




「だっ、だめよカース！ 出すなら口にちょうだい！ お願いカースぅ！ 飲みたいのぉぉ！」




たまには中に出したい気もするけど、アレクはいつも飲みたがるからね。あっ、おぉ……

抜いた瞬間アレクはガバっと起き上がり、吸いついてきた……おうっ……




「あはぁカースっ！ 出して！ たくさん出してぇぇ！」




「うっ、出るっ、よ……くっ……」




「あっ、んんんんっ、ううっ、んむっんむっ、あぁあんんっ……あはっ！」




アレクが吸いついたまま離れない……精も根も吸われているかのようだ……気持ち良すぎる……




「っふあぁ……最高だったわカース……最高に気持ち良かった……」




「僕もだよ。おかしくなりそうだった。」




「私も。こんな場所で……ふふ、すごいことしちゃったわね。じゃあカース、もう一回ね？」




「う、うん、もう一回ね……」




とことんやってやるぜ……

もう一回で済まないことぐらい分かってるからな……