■ 悦後

ふぅ。

最高の時間だった。なんという濃密な悦楽の時。黄金の時間だな。わずか一時間しか経ってないとは思えないね。

アレクはどんどん淫らになっていき、私はどんどん愛しくなっていく。私達はまだセブンティーンだというのに。




『浮身』




このまま眠ってしまいたいが、ここは食堂だからな。寝室まで行こう。アレクはもう立てないみたいだし。




「んっ……カース……」




「気分はどうだい？」




「もう……さいこう……それしかいえないわ……」




「はは、それはよかったよ。少し休もうか。今、寝室に向かってるから。」




「ん……やだ……もっとするの……」




おおっふ……天使のような可愛いおねだりを、悪魔のような妖艶な顔して言うんだから。たまらんにもほどがあるぞ。スピードアップ。寝室にハリーアップモードで。




























ふうぅ……

燃えた……燃え尽きたぞ……

今はもう、この心地良い倦怠感に包まれて眠りたい。アレクはもう寝てるし……「ピュイピュイ」




あらら、コーちゃんどうしたの？




「ピュイピュイ」




あぁ、お腹すいたのね。もうすっかり夜だもんなぁ。言われてみれば私もぺこぺこだわ。眠気とどっちが……

気分的には眠りたいが、コーちゃんがお腹空いたと言ってるからには私に選択肢はない。食べよう。




『消音』

『浮身』




アレクの首からそっと腕を抜いて、と。ふふ、よく眠ってる。さっきまではあんなにすごかったのに、今はもう無垢な少女だな。いやいや、そもそもアレクは無垢だし。




『換装』




パンツとTシャツだけでいっか。夜は冷えるけど、どうせ自動防御を張るしね。




台所を使うとアレクやマーリンに叱られそうだから……裏庭に行こうか。バーベキューしようじゃないか。私ができるのってそれぐらいだし。




現代日本だと自宅の庭でバーベキューなんてしようものなら近所から苦情が来るかも知れないが、ここは一軒一軒が広い上に間隔もそれなりに空いてるしね。苦情が来ることなどあるまい。










よーし、焼けた。さ、食べようか。




「ピュイピュイ」




おっと、そうだったね。ごめんごめん。コーちゃんには酒も要るよね。ほい。たくさん飲んでいいよ。




「ガウガウ」




もっと焼けって？ 食べてから言え。

うおっ、二、三キロムはあった肉をぺろりかよ。カムイらしいぜ。よし、ガンガン焼くぜ。




もう周囲は真っ暗だ。光源の魔法を使ってもいいのだが、ここはバーベキュー気分で火球の魔法で明るくしよう。うーん気分出るなぁ。裏庭には昔ダミアンに彫ってもらった私達四人の石像があるんだよな。三、四年前だったかな？ ふふ、若いなぁ。




あ、ダミアンに贋金のことを言うの忘れてた。まいっか。明日でいいや。マイコレイジ商会に顔出すことだし。




私も食べよう。どうしても私っていつも焼き役になっちゃうんだよな。腹へってんのに。

よし、食ーべよ。『金操』

肉を食べるだけなら『風操』でも可能だ。むしろ魔力効率を考えるなら『風操』の方がよっぽど便利なんだけどな。ただ、風が当たると肉が冷めるんだよな。だから『金操』で直接肉を動かす方がいいのさ。それなら箸で食べるのと何も変わらないしね。




うーん旨い。これは鳥肉っぽいな。でも名前は分からないなぁ。九割ぐらい納品したけど、まだたくさん残ってるもんだね。




空気は冷たいけど星がきれいだ。雲がほとんどない。

思えばここでバーベキューどころか飯を食うのって初めてだよな。やっぱ外で食う飯って旨いよなぁ。アレクもいればいいのに。そろそろ目を覚ましてくれないかなぁ。まだ無理だろうなぁ。










結局カムイのリクエストで鳥系だけでなく鹿系や猪系も焼いた。私としては牛系も食べたかったのだが、魔力庫に入ってなかったんだよなぁ。ブラックブラッドブルのタンとか食べたかったなぁ。




ふーう。腹が膨れてくると眠くなってきたな。




「ピュイピュイ」




寝るなら酒の追加とお薬が欲しいって？ もーコーちゃんたら。




「ガウガウ」




カムイは肉の追加だな。おや珍しい。焼かなくていいのか。しかも骨付き肉が欲しいとは。お前もたまには野生を思い出すのか？




「ピュイピュイ」




ん？ 正門前に誰か来たって？ うちって呼び鈴の魔道具置いてないもんな。仕方ない。私が対応するか。

じゃあコーちゃんとカムイは楽しんでてね。片付けは明日マーリンに頼めばいいし。




さて、こんな時間に誰だ？ そんなにガンガン叩くなよ。まあ、激しく叩かないと気付かれないだろうけどさ。




『換装』




着流しにチェンジ。




閂を外して門を開く。




「何か用かい？」




「行政府から参りました。財務課カジク・ド・ハジゲイルと申します。カース・マーティン様のお屋敷で間違いないですね？」




行政府の役人？ ますます珍しい。何事かな？