■ 役人

財務課ねぇ。よく知らないんだよな。サンドラちゃんのパパも財務系だった気がするな。




「こんな時間にお役人が来るとは珍しいね。何事だい？」




「ギルドから連絡がありまして、贋金の件です。マーティン様がまだお持ちだと聞きました。速やかに全て接収させていただきます」




「ああ。その件か。構わないよ。全部渡そう。おっと、辺境伯閣下の命令書みたいなものはあるよな？ 一応見せてくれる？」




「いえ、緊急事態ですのでございません。だから財務課員の私が来たわけです」




うーん……別に渡してもいいんだが……




「悪いな。それならだめだ。代わりに明日の昼、行政府に出向くことはできる。」




「それは……辺境伯閣下への反逆と見做されてしまいますが……」




「そんなわけないだろ。明日届けに行くって言ってんだから。俺の手持ちの贋金はなかなかの大金なんでな。迂闊に他人に渡すわけにはいかないんだよ。だからお前らが慌てて回収に来たのは理解できる。」




だから役人だけでなく騎士も三人連れて来てるんだろうね。




「では、どうあっても渡せないと？」




話が通じない奴だなぁ。まさに役人かよ。




「一応忠告しておくが、俺のような無辜の平民に力尽くで来てもろくなことがないぞ？」




だって騎士がもう剣を抜いてんだもん。うちの門の内側、中庭で。三人が私を囲む。




「俺が誰か分かった上でやってんだな？ お前の独断か辺境伯閣下の指示かは知らんけどよ。」




「やれ」




三方から斬りかかる騎士。だが……




『金操』




上段から振り下ろされた剣を少しずらしてやると……互いの無防備な首へと吸い込まれた。幸か不幸か、そこまで腕が立つ騎士ではなかったようで首が飛ぶまでには至ってない。このまま放置すれば二分で死にそうなほど血は出てるけど。




『拘禁束縛』




役人にかけてやった。




「舐めてんだろ。たった三人で俺に勝てるとでも思ったのか？ それより訳を言え。明日届けると言ってんのになぜ奪おうとした？」




想像はつくけどさ。




「きっ、きさまぁ！ 私は行政府の人間だぞ！ 将来は領都の中枢に座る存在だ！ それを……少し金を持ってるだけの平民風情が……許さんからなぁ！」




「ん？ お前まじで俺のこと知らないの？ あとこいつら放っておいたら死ぬぞ？」




さすがに助けてやるほどお人好しじゃないぞ。




「くっ……このことは辺境伯閣下にしっかり報告するからな！ 騎士や私に手をかけた以上もはや罪は免れんぞ！」




「お前バカだなぁ。ここで全員死んだらどうやって報告するんだよ。お前らの死体は魔力庫に収納してもいいし、ここで灰も出ないように焼いたっていいんだぞ？」




「ぐっ……だ、だが……」




「殺せるものなら殺してみろとか言うなよ。それ言った瞬間殺すからな？」




当たり前だよな。




「き、虚勢を張るな……」




「虚勢張ってんのはお前だろ。マジで俺のこと知らないみたいだしな。よくそれで出世できるなんて思ったな？ 役人は情報が命だろうによ。」




あんまり長話してると騎士達が死ぬぞ？ こいつらの油断具合からすると本当に私のこと知らないみたいだし。最初に名前を確認してきたくせに。




「い、いったい何者なんだ……」




「だからカース・マーティンだよ。知ってて来たんだろうが。それとも魔王って言わないと分からないか？」




最近はもうすっかり自分で自分を魔王と言うことにも慣れたけどさ。それでもこんな場面で魔王と自己紹介するのは少し妙な気分なんだよなぁ……これで知らないって言われたら恥ずか死ぬぞ？




「ま、魔王！？ そ、そんな、まさか……」




ほっ。さすがに知ってたか。ひと安心。




「で、どうすんだ？ このまま死ぬか？ 俺はどっちでもいいぞ？」




もう眠いんだからさ。できればさっさと帰って欲しいな。死体の処理とかする気分じゃない。




「た、助けて、くれ！ 何でも話す！ 話すから！ せ、千杭刺しだけは……」




私の顔も名前も知らないくせに、そっちは知ってんのかよ。




「じゃあ約束だ。こいつらにポーション使ってやるから正直に話せよ？」




「あ、は、はいいいのぎぉきぎぎぃっ……」




「それが契約魔法だ。お前はもう逃げられない。」




実際は逃げるぐらいはできるだろうけどさ。単に嘘がつけないってだけの話だしね。

では三人の騎士にポーションをたらり。とりあえず血が止まる程度でいいだろ。




「うっ、うう……」




「お前がここに来たのは辺境伯閣下の命令か？」




「ち、違う……」




「じゃあ誰だ？」




「め、命令はされてない……贋金をたんまり持ってるガキがいるって小耳に挟んだから……」




うっわ……クズじゃん……




「お前本当に役人か？ そこらのチンピラだろ？」




「ほ、本当だ……私は財務課の人間だし……彼らも騎士だ……」




「つまり小遣い稼ぎでもしようとしたってことか？」




「そ、そうだ……」




さいてー……どこかの腐れ騎士も真っ青の腐敗具合じゃん。役人が贋金なんて使ったら即人生終了だってのに……世の中舐めすぎだろ……名前的に貴族っぽいけどさ。どうせ下級だろ。




「おい、命は助けてやるから約束だ。今から騎士団詰所に行って全部話せ。嫌ならこの場で千杭刺しだけどな。」




「そ、そんっ、わかっ……たがああああおぉごぉっ！」




今さらだけど私の契約魔法って重ねてかけられるんだよな。普通は契約魔法って早いもの勝ちだから、すでにかかってるやつを解呪しないといけないんだけどさ。さすが私。

まあ厳密に言えば私の契約魔法って世間一般の契約魔法と違って個人魔法だもんな。だからかも知れないね。




「よし。じゃあこいつら連れてすぐ行け。ついでに明日の昼ぐらいに魔王が行政府に顔出すって伝えておけ。分かったな？」




「わ、わかった……ぐぅあう……」




バカだねこいつ。ちょっと小遣いと呼ぶには大き過ぎる金を手に入れるためなんかで人生終わらせちゃったね。いくら未遂とは言えこれはアウトだろ。贋金を取り締まるべき人間がやる行動じゃないよな。

やれやれ。寝よ。