■ 外食

私がベッドに入るとアレクは無意識に抱きついてくる。いつものことだけど、よく寝てるのにすごいよな。お互い全裸だからアレクの温もりがダイレクトに伝わってくる。心地よい温もりだよなぁ。心まで暖かくなっちゃうね。よく眠れそう……むにゃむにゃ……










目を覚ますとアレクに襲われていた。うん、いつも通りだね。意識のない私の体を好き放題蹂躙するなんてけしからんね。

ふぅ……朝からフィーバーしちゃった。




「ところでアレク、お腹空いてない？」




「はぁ……ふぅ……う、うん……すごく空いてるわ……」




だよな。アレクだけ晩飯食べずに寝ちゃったんだから。




「そろそろ昼だし、たまには食べに出ない？」




「いいわね。どこにする？」




どこにしようか……あ！




「ベイルリパースなんてどう？ ここ最近ずっと行ってなかったし。」




「それいいわね。じゃあ準備しないといけないわね。」




「そうだね。まずは風呂かな。」




私達の体は汗でびっしょり、なんてことはないが昼前から風呂もいいだろう。気分の問題だしね。










風呂から上がるとアレクは自分の部屋へと帰っていく。衣装や宝石、姿見などが置いてあるからな。

ふふ、パーティーに行く時のようにお洒落してくれるんだろうな。楽しみだ。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




おはよ。今から外に食べに行くけど、来る？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




よし。みんなで行こうね。高い店で食べるのもたまにはいいよね。それから行政府に顔出すとしようね。










「お待たせ。」




玄関で座禅を組んで錬魔循環をしてたらアレクが現れた。おほぅ……素敵……







「ね、ねぇカース……何とか言ってよ……」




「ご、ごめん！ 見惚れてたよ！ 青くて最高だよ！ 派手さがない分アレクの魅力を引き立ててるね！」




深海を思わせる深い青。アレクにしては珍しいドレスだな。何着ても似合うけどさ。素敵。




「うふ、ありがとう。カースが作ってくれたプルシアコバルトのルーブ・ル・ラングレーズよ。忘れちゃった？」




あー、なんかそんな名前だった気がする。ベイツメントで作ったんだったか。そうなるともう数年前だな。サイズは問題ないようだが流行遅れだったりするんだろうか。




「いや、覚えてるよ。僕がアレクのドレスを破ったもんだから新しく作ったやつだよね。」




「そうね。カースったらパーティーに出かける前なのに酷いことするんだから。でもそんなカースも素敵よ。ねえこれ、付けてくれる？」




アレクが魔力庫から取り出したのは大粒の金緑紅石(アレクサンドライト)、アルテミスの首飾りだ。エメラルドのように青緑の輝きを放っている。




今日のアレクは髪の毛をアップしている。そのまま後ろに回り込み、首に手を回す。オリハルコンの鎖がしゃなりと音を奏で、震いつきたくなるほど美しい首筋を飾る。




「最高によく似合ってるよ。やっぱこれはアレクのために存在する宝石だよね。」




「ありがとう。全部カースがくれたものよ。本当にありがとう。」




あ、今気付いた。今の時間はアルテミスの首飾りがこの色してるからドレスを合わせたのか。なるほどね。やっぱアレクはお洒落さんだなぁ。




「じゃ、行こうか。」




「ええ。」




そう言って私の左手に右腕を絡ませるアレク。幸せの温もりを感じるね。よーし、辻馬車なんか呼ばずにベイルリパースまで歩こう。ここからだとそんなに遠くないし。




「あら！ 旦那様にお嬢様！ お帰りだったのですね！ 今からお出かけですか！？」




びっくりしたなぁ。正門を開けたらちょうどマーリンと出くわしちゃったよ。勢いよく開くもんじゃないからタタラを踏むってこともないけどさ。




「やあマーリン。元気そうだね。夕方には帰ってくるから夕食頼むね。ダミアンもマーリンの料理が楽しみみたいだし。」

「ただいまマーリン。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「かしこまりました。行ってらっしゃいませ。」




久々のマーリンの料理も楽しみだな。夜が楽しみだわ。










領都の街並みをのんびり眺めながらアレクと散歩デート。アレクと歩くのって魔境でも街中でもどこでも楽しいんだよな。いい時間だよな。

ああ……もう着いてしまった。久々の高級店ベイルリパース。席は空いてるかな？







カムイがいるから個室に通された。空いててよかった。だから奮発して昼前からコースを頼んでしまったよ。酒までつけてまるで貴族だね。おっと、アレクは貴族だしね。デザートまでしっかり食べて腹いっぱい。はふぅ満足満足。




さて、行政府に行くとしようか。

昨夜の出来事はアレクにも話した。今ごろあいつらはもう奴隷に落ちた頃かな。運が良ければ十年ぐらいで解放されそうな気もするが。バカな奴らもいたもんだよなぁ。










到着。まずは総合受付だな。昼すぎだから多少は空いてるかな。そこまで待たされることもなさそうだ。




「カース・マーティン様ですね？ お待ちしておりました」




「ん？ ああ。」




あらら。並ぶ前に声をかけてくるとは。えらく気が利いてるね。さては待ち構えてたね。偉い。さて、どこに案内してくれるのかな？