■ 顧問

「こちらでお待ちください」




応接室かな。お茶と菓子の用意は……ないのか。




「それにしてもカースから贋金貨を騙し取ろうだなんて愚かな者もいたものね。」




「まったくだね。役人であることは本当だったみたいだし騙される可能性はあるよね。」




仮に企みが成功した場合あいつらはその足で領都を脱出したんだろうか。私が一言辺境伯に「あの金どうなった？」と聞いたら即バレるわけだしな。いや、私のことを知らなかったぐらいだし……金持ちの平民としか思わなかったんだろうな。

騙し取ったあげく贋金を持っていた罪をでっち上げて口封じするって可能性もあるよな。いや、むしろそっちが本命だったんじゃない？ いくら贋金をゲットしても私の口を封じないことには枕を高くして寝れないもんな。

そう考えればしっくり来るな。なんせ人が狂ってもおかしくない額だったし。




「カースって時々お人好しだものね。そんなところもカースらしいんだけど。」




「はは、そうかな。ん、来たね。」




足音が聴こえる。




「待たせたな。」




おっ、これまた珍しい。生きてたのか。




「お久しぶりです。」

「お元気そうで何よりですわ、モーガン様。」




楽園に排水魔法を施してくれたモーガンだ。確か騎士団魔法部隊の顧問とかって言ったかな。




「この度はカース殿のおかげで贋金が見つかったらしいな。礼を言う。危ういところであった。」




「いえ、たまたまです。で、ギルドにも渡した贋金の残り半分を持ってきたのですがモーガンさんに渡していいものか分からなくなりました。」




だってなぁ……




「儂がドフトエフ派であることを気にしておるのか？」




「ええ。多少はね。この金でダミアンが不利になったら堪りませんからね。そこは信じていいんですよね？」




「当たり前だ。領都の危機に足の引っ張り合いなどしておれるものか。贋金は溶かすし犯人どもの取り調べも進んでおる。」




まあ、このぐらいプレッシャーかけとけばいっか。それどころじゃないのは本当だろうし。




「いいでしょう。では、こちら。お納めください。」




「うむ、確かに。それからこれは儂からの気持ちだ。受け取ってくれるか？」




裸の大金貨が三枚。贋金の額からすると一割でしかないが、このジジイからすると大金だろうね。




「いただいておきます。もしかしてモーガンさんの手出しですか？」




「うむ。もっとも、あやつらを取り調べ後に売り飛ばせばどうにか回収できようがな。」




あー、体力のある男は大抵金貨十枚で売れるんだったか。あの冒険者どもと昨日の役人達、合わせれば三十人近くいるかな。どうにかなるってわけか。老後の蓄えをいただくのは気が引けるからな。




「では、これで失礼します。閣下によろしくお伝えください。」




「待て、依頼がある。正式にはギルド経由で頼むことになるが先に伝えておく。」




「聞くだけ聞きましょう。受けるかどうかは分かりませんが。」




「貴殿ならば簡単なことよ。贋金を作った者どもを皆殺しにしてもらいたいだけだ。」




はい無理。無理無理。そんなのどうやって見つけろってんだよ。




「無理ですね。手がかりなんて王都のしょぼい酒場ぐらいでしょ？ 捜索なんてできませんので。」




その手の動きはもうヒイズルでたくさんだ。そんな面倒なことやってられるかってんだ。




「少し違う。犯人の目星はついておる。だいたいの居場所もな。」




「聞くだけは聞きますよ。」




「アレクサンドル領は南西部の街ボルドラ。元五等星冒険者、蓑火(みのび)のガストンはそこにいる。」




みのびのガストン？ 聞き覚えはないな。




「そこまで分かっているんでしたら僕に依頼する必要なくないですか？」




領都の騎士団……は無理か。他の貴族領だしな。それでもこのジジイなら暗殺ぐらいやれるだろうに。




「証拠がないのだ。かの者は十年前にフランティアを荒らしまわり、王都の動乱にもつけ込んだ盗賊団の頭ということもほぼ分かっている。いるが、証拠がないのだ！」




「そこまで分かっているんですか？ それなら別に騎士団を派遣できなくても適当な暗殺部隊でも派遣すればよさそうなもんですけど……」




そんな部隊があるのか知らないけどさ。




「そのような都合のいい部隊があるはずもなかろう。そこら辺の暗殺ギルドに依頼するのとは訳が違うのだからな。」




そもそも闇ギルドも暗殺ギルドも姿を消しちゃったしね。




「あやつはボルドラではそれなりの名士として通っておるし、アレクサンドル家にも取り入っておる。ゆえに証拠もなしに下手なことはできぬし、やるなら必殺でなければならなぬのだ。そのような事情ゆえカース殿以外に頼むことなど考えられぬ。報酬は弾むゆえ考えておいて欲しい。」




「依頼内容を聞いてから改めて考えるとしますね。」




そこまで分かってるんなら適当に拷問して口を割らせるのは難しくなさそうだが……

アレクサンドル領もたぶん立ち寄るし。まあ検討の余地ありってとこかな。




みのびのガストンねぇ……五等星にまでなったくせに盗賊するとか、どんだけ落ちぶれたんだか。

でも、名士って言ったよな？ 盗賊上がりなのに？ 意味が分からん。でも名士ってんならヤコビニの時みたいに賞金かけるってわけにもいかないのかな？ ヤコビニに比べたらかなりの小物だろうに。

しかもアレクサンドル領と言えば結構都会だよな？ ボルドラがどうかは知らないけど。アレクと相談だな。アレクママの実家があるセーラムってどの辺なんだろうね？




「期待させてもらう。閣下にはよろしく伝えておくのでな。」




「ええ。そのあたりはお任せします。では、これにて失礼します。」

「モーガン様もどうかお元気で。」




アレクったらえらく気を使うな。まあ、もう歳だもんなぁ。いくら長男派だからって敵とは見做せないよなぁ。楽園の世話だってしてもらったしね。




なかなか旅に出られないなぁ……