■ 会長

行政府を出た。さて、次はマイコレイジ商会に行こう。新たに発注はしたいが金はない。どうしたものか……










「カース様！ お待ちしておりました！ アレックス様もようこそお越しくださいました！」




着いたらささっと会長室に通された。




「やあリゼット久しぶり、かな？ 元気そうだね。」

「お邪魔するわね。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「カース様達がヒイズルに行かれていた時に比べればそうでもないですわ。それで、本日はどのようなご用でしょう？ ただ私の顔を見に来てくださったのなら最高なんですけど？」




「楽園(エデン)の件かな。以前豪邸を作ってもらったよな。あれほどじゃなくていいから建物が欲しくてさ。」




「なるほど……詳しくお聞かせくださいませ。まずはお座りください。お茶の用意もいたしますので。」




そう言ってリゼットは机の上の呼び鈴を押した。




「失礼いたします。お呼びでしょうか」




メイドさんか。早いな。




「お茶と適当に摘むものを。それから酒と軽く焼いた肉を頼むわ。」




「かしこまりました」




コーちゃんやカムイの分もか。ありがたいね。




「さてカース様。察するに楽園の女達のために新たなお屋敷が欲しいといったところでしょうか？」




「その通り。リリスによると今のところ足りてはいるが、このまま増えていくと足りなくなるのは目に見えているそうでな。」




「それはそうでしょうとも。逃げたい女なんていくらでもいますもの。女に限った話ではありませんが。ではこの際ですから商人としての意見を言わせていただきます。よろしいでしょうか？」




「ああ。頼む。」




「カース様もリリスさんも甘すぎると思います。」




ん？ 何のことだろう？




「どのあたりが？」




「楽園にあるカース様のお屋敷の客室はおよそ三十。貴賓室やカース様の寝室を除いてです。現在はその客室に女達を住まわせて客をとっているのだと思いますが、贅沢過ぎます。あの部屋は領都一の娼館と比べても広く、いい作りをしてます。カース様のお屋敷なのですから来客を考えたら当然ですね。」




「ああ、そりゃそうかな。」




「つまり、一室の広さなんて今の半分どころか一割でも充分すぎます。同じ大きさのお屋敷を作るのであれば部屋数三百は入る計算になります。」




実際には壁や柱が増えるわけだからそうもいかないとは思うが、リゼットがそう言うならそうなんだろうな。




「しかもリリスさんは女達に食事を提供した上に給金まで払っているそうで。信じられない優遇ぶりかと。もっともあのような場所ですから、致し方ないのかも知れませんが。」




「で、リゼットとしてはどうしたいんだ？」




「いえ、どうもございません。ただ現状を認識していただきたかっただけなのです。同じ大きさのお屋敷を作ったとしても、また部屋数が足りなくなる日は近いのではないかと。」




それは思った。確かにあの客室は広い。ベッドも大きいしね。風呂トイレはないものの、クローゼットもあるしソファーにテーブル、鏡台まで揃ってるしな。その代わり鏡はアレクが持ってるようなガラス製の高級品ではなく、銅板を磨いたものだけど。




「それなら部屋の大きさを三分の一ぐらいにして部屋数を増やすことはできる？ それから食堂は要らないからその分をトイレで。浴室はそのままだけど湯船はマギトレントとはいかないだろうな。」




「可能です。そうですね。確かに女達とその客を考えれば、トイレが足りないですわね。ただ、問題がございまして……」




「分かってる。手が足りないんだろ？」




先日の発注でさえ一ヶ月待ちって話だったもんな。




「その通りです。ダミアン様主導のトンネル工事に加えまして、辺境伯閣下主導の街道工事でマイコレイジ商会は現在空前の好景気なのです。むしろカース様に助けて欲しいぐらいだったりします。」




「家を建てる手伝いはできないが、何かできることならやるぞ？ ちょうど他の相談もあったしな。」




「なんと！ それはありがたいお言葉です！ カース様にはぜひ石切りと運搬をしていただきたいですわ！ 他には木材関連も！ それより、他のご相談とは？」




「それならできそうだな。喜んでやらせてもらうよ。」




かなり割がいいし。




「で、相談は金がないってこと。とても白金貨五枚なんて払えなくてな。シェルターの方の払いは問題ないけど。」




「カース様にしては意外ですね。でもそれならばますますお仕事をお願いしたいですわ。カース様ならたちまち白金貨の百枚や二百枚は稼いでしまわれるかと。」




前回はそうだったもんね。公共工事ってのは大金が動くもんなぁ。一トンの岩を運んで金貨二枚って普通なら割に合わないにも程があるけど、私の場合は魔力庫が大きいもんな。




「受けよう。指名依頼でもいいし、ギルドを通さない直接依頼でもいい。」




「そ、そこまで私のことを！？ ありがとうございます！ それなら甘えさせていただきます！ 直接依頼でお願いしたいと思います！」




ギルドを通さない直接依頼は双方に信用がないと成り立たない。冒険者は使い捨てや報酬の未払いを疑い、依頼者は冒険者の豹変や未達成を疑う。ゆえに双方に信頼関係がないと出すこともないし受けることもない。私にしても初めてのケースだ。ギルドからすれば結構ムカつく案件だろうけどそこは知ったことではない。昇格に影響する貢献度なんて私は気にしないからね。




「じゃあ新しい屋敷は発注ってことでいい？」




「承りました！ 完成までのお時間については依頼を出す時にはお伝えできるかと思いますので。」




「分かった。じゃあ待ってるよ。あ、そうだ。贋金の件ってもうリゼットの耳に入ってる？」




「ええ、ギルドから回状(じょう)が回ってきましたわ。うちは私も含めて数人が『金貨判定』を使えますので今のところ実害はないですわ。ただ、少々忙殺され気味ではありますが……」




「やれやれだな。まあ、もう辺境伯も動くだろうしそのうち解決するだろ。」




「もちろんカース様も動くんですよね？ 期待してますから！ あいつらは商人の敵ですからね！ とことんやっちゃってくださいよ！」




「依頼次第かな。動くかも知れない。じゃあ、依頼の件まとまったら知らせてくれ。」




「はいっ！ 本日はお越しくださりありがとうございました！ また来てくださいね！ 私もカールスを連れてお伺いしますから！」




そういえば今日はカールスがいないな。乳母が面倒見てるのかな？




こうして従業員の面々に見送られながらマイコレイジ商会を後にした。ますます出発が遅れそうだが、楽園はますます充実しそうだな。




私としては女達を甘やかすとかそんなことはどうでもいいんだよな。ただリリスがやりやすいようにやってくれたらいいだけなんだよ。

だからリリスから必要だと言われたら用意してやるとも。