■ 路上

着々と準備が整っていくな。これで領都での雑用も終わりかな。後は完成を待つばかりか。仕事も増えてしまったけど……リゼットは何を頼んでくるかな？

モーガンからの依頼も来るだろうけどまずはリゼットの方を片付けてからだろうな。どちらも明日には来ると見た。副長、コルプスからも何か来るんだろうか？ 王都で頼むかも知れないって言ってたが。




さて、それまでは領都を満喫するとしようかね。腹はいっぱいだからウインドウショッピングでもしようかな。もっとも、外から商品が見える店なんてないけどさ。




「アレク、歩くのは大丈夫？」




今日のアレクは黒いブーツなんだよな。ただしヒールがやや細い。ピンヒールとまではいかないが蹴られたら痛そうなことに変わりはない。




「ええ、問題ないわよ。このレースアップブーツって意外に歩きやすいの。まだまだ歩き足りないわ。さあカース、こっちに行ってみるわよ。」




「うん。行こう行こう。」




領都も広いもんなぁ。行ったことのないエリアなんていくらでもあるよな。でも今日は覇極流道場の方面には行かないぞ。あっち方面に行くとろくなことがないからな。

いつもならこうしてただ歩いてるだけでチンピラ三人組に絡まれるんだけど、さすがに今日はないだろう。なんせこの辺りは高級店が軒を連ねる目抜き通りだもんな。ガラの悪いチンピラなんてまず歩いてない……はずなんだけどなぁ。




「おらぁ！ 邪魔だぁ！」

「どけこらぁ！ 広がって歩いてんじゃねぇぞ！」

「俺らぁ誰だと思ってんだぁおお？」




見るからに冒険者。こんな奴らがいるからいつまで経っても冒険者のイメージが悪いんだよなぁ。でもこいつらバカすぎるぞ……

道の真ん中を広がって歩くだなんて。私達ですら真ん中は避けて歩いているのに。どんだけ田舎者なんだろうね。




「道を開けよ！」




ほら馬車が来た。




「んだぁ？」

「知っかよ？ てめぇが端ぃ走れや？」

「俺らぁ誰だと思ってんだぁおお？」




貴族の馬車にしては珍しく御者が警告してくれたのに。あーあ。




「んぎおっ！？」

「あごっんぬ！？」

「痛ってぇあ！」




馬車に撥(は)ねられた。当たり前だよな。街中だろうが街道だろうが道は馬車優先、そんな常識も知らないんだろうな。不幸中の幸いか、広がって歩いてたおかげで一人だけ軽傷で済んでる。

そして馬車は何事もなかったかのように去っていった。あの紋章は……知らん。どこの貴族だろうね。




「あれはダマネフ伯爵家、いやもう子爵家だったわね。リスナール君のところね。」




「あー、でも元気そうで何よりだよね。」




覚えているぞリスナール君。パーティーの余興で私をステージに上げて、首を斧で狙ってくれたよな。まあ、そのリスナール君は偽者だったんだけどさ。そのせいでダンスホールが全壊しちゃったんだよな。伯爵家から格下げされたようだけど生きてれば問題ないよね。




「てめぇら見てねぇで手ぇ貸せや！」




当然だがみんなスルーだ。もしくは道化を見る目で遠巻きに見ているだけ。当然私もだ。バカに関わってもいいことないもんな。こいつもぎゃあぎゃあ喚いてないでポーションかけるなり治療院に連れてくなりすればいいのに。まだ余裕で助かるぞ？




「行こっか。」




「ええ。」




たまに子供が撥ねられたって聞くこともあるけど、それって農村とかの話なんだよな。領都ほどの大きい街で馬車に撥ねられたってまず聞かない話だよなぁ。人口が段違いなのにさ。こいつらどんだけ田舎から来たんだか。

あ、街と言えば。




「そういえばアレクはボルドラって分かる？」




「ええ、だいたいの場所は。もちろん行ったことはないわよ？」




アレクサンドル領の南西部とは聞いたが……




「もちろんセーラムも？」




「分かるわよ。同じルミフルブ川流域の街だもの。」




えーっと……王都とアレクサンドル領を分けるのがルミフルブ川だったっけ。つまりボルドラもセーラムも同じ川の右岸で南北の関係ってことか。




「ならどっちから行くにしても迷うことはなさそうだね。」




「ええ。楽しみだわ。私、おじい様達って会ったことないもの。」




「アレクが実の祖父に会ったって聞いたらゼマティスのおじいちゃんが拗ねそうだね。」




「あははは！ それは愉快ね。でも私まで孫扱いされてるのは嬉しいわ。ベゼル男爵家か……どんな方達なのかしらね。」




アレクママの両親ってことは貴族オーラばりばりって気もするが。いずれにしても楽しみだな。どうせならワインを樽で買いたいよな。




さて、デート続行だ。次は何かショッピングでもしようかな。カムイ用のブラシとかさ。そうなると行き先は……