■ 朝食

やって来ましたアジャスト商会。ここっていいブラシを置いてるんだよな。まあ、予備に買っておく程度だけどね。他に用もあるし。




「いらっしゃいませマーティン様。何かお探しでしょうか」




やはりこの店の接客は丁寧で好感が持てるね。




「この子用のブラシと、それから手代さんはいるかい？」




「手代ですか？ どの者でしょう？」




しまった。一人だけなわけないよな。えーっと名前は何だっけ……




「リック・バスランよ。いるかしら？」




おお、アレクすごいな。七等星試験の時だから面識ないだろうに。私が話した内容を覚えていたんだろうな。




「バスランですね。呼んで参りますのでお待ちくださいませ」




「いや、いるならいいんだよ。元気にしてるか気になっただけだから。」




「ありがとうございます。バスランに伝えておきます。魔王様に気にかけていただいたと」




あの手代は地味に切り札だからな。ここぞって時に役に立ってもらうのさ。クビになってないようで何よりだ。




よし、買い物終了。

カムイのブラシをいくつかと、ゼマティス家やベゼル家へのお土産をたっぷり。ではデート続行だ。
















いやー昨日は楽しかったな。デートで街歩き。領都って広いだけあって色々と見れるんだよな。大道芸に劇場に。楽しかったなぁ。夜は夜でマーリンの料理も沁みたし。旅に連れていきたいぐらいだわ。




そんな昨日を思い出しながら朝飯を食べてると……




「旦那様、ギルドの方が見えてます。いかがなさいますか？」




「じゃあ応接室に通しておいて。」




「かしこまりました。」




早えーよ。何時だと思ってんだ。たぶん九時前だろうけどさ。




「早速依頼みたいね。カースも忙しいわ。」




「面倒だけどちょうどいいかな。できることから片付けていくとするよ。」




のんびり食べたかったが、人を待たせてると落ち着かないんだよな。アレクは全く気にしてないようだが。




「マーリンごめん。やっぱここに連れてきて。食べながら聞くわ。」




「かしこまりました。」




待たせるよりいいよね。朝食だってせっかくマーリンが作ってくれたんだし、味わって食べたいもんな。




「やあやあおはよう。すごい家に住んでるんだね。」




「副長自ら来たのかよ。暇じゃないだろうに。」




「コルプスと呼んでおくれよ。あー、美味しそうだなぁ。今日はまだ何も食べてないんだよなぁー。お腹すいたなぁー。」




やれやれ……




「マーリン、こいつにも同じの用意してやって。一応僕の従兄弟なんだよね。」




「まあっ！ そうだったのですか！ 申し遅れました。私、当家でメイド長を仰せつかっておりますマーリン・ヤグモールでございます。旦那様の従兄弟の方とは露知らず失礼をいたしました。ではすぐにご用意いたしましょうね！」




「コルプス・ガルドリアンです。魔女イザベルさんの甥っ子なんです。いやぁ催促したみたいで悪いですねぇ。僕だってたまには人情味溢れる料理が食べたくなるんですよねぇ。」




思いっきり催促したじゃねぇか……




「で、依頼ってのは？」




「んー、あいつらを吐かせたところによるとねぇ直の上役が二人出てきたんだよね。コゴスってのとケリガンっての。こいつら二人を捕まえて欲しいのさ。」




んー、それは無理っぽくないか？




「手がかりはあるのか？ 名前と酒場だけじゃあキツいと思うが。」




「ないこともない。そもそも簡単な話なら君に依頼するわけないんだしさ。」




「で、手がかりは？」




あるんなら言えよな。




「はいこれ。これがあれば見つかるんじゃない？」




「似顔絵か。まあ、これ見ながらなら見つかる可能性は高いわな。」




こんなもんどうやって描いたんだろうな。絵が上手けりゃ描けるってもんじゃないのに。

それにしても性格悪そうな顔してんなぁ。そのくせ髭をきっちり整えてるのが何かムカつくな。悪党らしく無精髭でも生やしとけってんだ。




「こいつと第一城壁南側の酒場ボルクスって手がかりがあれば、君ならどうにでもなるんじゃない？」




なりそうな気がする。




「受けてもいいが、一応聞いておく。なぜ領都のギルドがこいつらを狙う？ 贋金の件は領都騎士団の管轄じゃないのか？」




「もちろんそうだよ？ でもこれは騎士団、ひいては行政府に貸しを作る絶好の機会なのさ。それにフランティア領都は今、空前の好景気に沸いてるからね。ここでギルドとしても存在感を示しておかないと将来的に儲けの輪から弾き出されてしまいかねないのさ。」




「ふーん、そんなもんか。で、報酬は？」




「むしろいくらならやってくれるんだい？ 六等星への昇格を付けてもいいよ？」




「それはいらん。二人だから白金貨二枚でいい。」




「うえぇ吹っかけるねぇ……でもいいよ。ただし生捕り限定ね。殺したら大金貨二枚しか払わないし、失敗したらゼロだからね？」




その昔ヤコビニにかかっていた賞金が白金貨十枚と考えると少し怪しいだけの男二人に白金貨二枚は確かにやり過ぎだよな。うっかり殺したとしても大金貨二枚なら悪くないし。私も交渉が上手くなったもんだ。




「いいだろう。二人ともその酒場によく出入りしてるんだろ？」




「ああ。分かる限りの情報は似顔絵の裏に書いてある。目を通しておいてくれ。では、これが依頼書だ。問題なければサインしてね。」




普段ならギルドの受付でやるべき手続きだな。




「ん？ 期限は今日から二週間だと？ 過ぎたら失敗扱いで報酬なしか？」




「んー、そうだね。それ以上かかるようなら領都騎士団も動くだろうし王国騎士団や近衞騎士団だって動くだろうからね。君なら問題ないと見てるんだけど？」




「やれやれだ。その挑発乗ってやるよ。」




まあ報酬が破格だしね。この額なら依頼として出さなくても賞金かけたらみんな喜んで動くだろうに。もっとも、そうなると逃げられる可能性も高くなるけどさ。

ぱっと行ってぱっと捕まえてさっと帰ろう。王都で遊ぶ予定だったけど、何回か往復すればいいや。

だいだい爆龍なんとかの奴らってどこにでもいてうっとおしかったんだよな。この機会に根絶やしにしてやりたいもんだね。




「はい！ お待たせいたしました！」




さすがマーリン、早いな。五分と経ってない。




「おほっ！ 美味しそうですね！ いただきます！」




「コルプスって独身なの？」




「そうだよ？ モテるんだけど忙しくてさぁ。いやぁ誰か代わってくれないもんかなぁ？」




兄上ほどでなくても顔はいいし元五等星だから腕は立つし金だって持ってるだろうし地位もあるもんな。そりゃあモテるだろうよ。




「ふーん。まあ食べれば？」




「言われなくても。うほっ、このオーク汁おいしっ。野菜とのバランスもいいねぇ。はあぁ、あったまるなぁ。」




マーリンお得意、フォンの効いた豚汁ね。旨いんだよなぁ。おかわりしーよおっと。