■ 先生

結局コルプスは三杯お代わりしてから帰っていった。あいつ今後も入り浸るんじゃないだろうな？ 別にいいけど。




さて、今日は特に用もないし昼まで体を動かそうかな。で、昼からまた遊びに行こう。










「お嬢様、来客です。魔法学校の方がいらしております。」




「分かったわ。」




私と裏庭で運動していたらマーリンが呼びに来た。魔法学校とは珍しいな。




「ちょっと行ってくるわね。」




「うん。用件次第では力になるよ。」




「ええ、ありがとう。」




卒業生であるアレクを訪ねてくるってことは用事はあれしかないだろうな。人気実力を兼ね備えたアレクなんだから。いや、家柄に美貌もだな。うーん、つくづくアレクは最高だな。敢えて無理矢理どうにか弱点を挙げるとするなら、そこまで金持ちでないところだろうか。冒険者として動いている分、同年代と比べたら持ってる方だけど。同年代の貴族子女と比べたら持ってない方だよなぁ。家を出てるしね。










「カース、私明日魔法学校に行くことにしたわ。授業を頼まれちゃったの。」




「おっ、いいねぇ。じゃあ僕も行くよ。アレクがどんな授業するのか興味あるから。」




「カースに見られると緊張するじゃない……でもカースが来たらアベカシス校長も喜ぶと思うわ。」




あー、ババア校長ね。笑い方がキモい上に悪いお薬持ってるんだよな。また貰おうっと。




「どんな授業するの？」




「正確には授業ってより講演かしら？ 私の体験を話して欲しいそうなの。ほら、私達ってあちこち行ったじゃない？ だから新入生達に刺激を与える狙いみたいね。」




「それはかなりの刺激になりそうだね。アレクなんて両手両足を失ったんだしね。治ってよかったよね。」




「そうね。カースのおかげね。もちろんその話もするつもりよ。というか話すことが多すぎて困るわね。イグドラシルやエルフのことは省略することにするわ。」




「それがいいかもね。」




エルフの存在ってあまり知られてないんだよな。一応いるってことにはなってるけど、見たことある人間ってほとんどいないし。話がややこしくなるだけだもんね。










それから、昼まで体を動かして、昼からは遊びに行った。演劇に賭場、夕方はマーリンの料理を食べてから再び外出。酒場で吟遊詩人の歌を聴きながらアレクやコーちゃんと痛飲。カムイは留守番だ。










そして翌日。いつもより早起きして魔法学校へ。さすがに今日は馬車でやって来た。




「ひっひっひ。昨日の今日でよく来てくれたねえ。ありがとうよ。」




正門でババア校長が出迎えてくれた。このばあちゃんって卒業式ですらいかにも魔法使いって感じの黒いローブ着てるんだよな。お気に入りか？ 帽子だって魔女っぽい三角帽子だし。うちの母上は魔女と呼ばれてるのに帽子をかぶってるの見たことないなぁ。




「アベカシス校長ご無沙汰しております。」




「ども、お久しぶりです。」




ちなみに今日はコーちゃんもカムイもいない。たぶんまだ寝てる。




「ひっひっひ。魔王まで来てくれるとは嬉しい誤算だねえ。うちの子達にたっぷりと刺激を期待してるよ？」




「基本的にはアレクの講義を見物しに来ただけですけどね。」




「ひっひっひ。分かっておるとも。実技の授業を楽しみにしておくでな。さて、それじゃあ行くとするかい。こっちさね。」




校長に連れられて校舎へと立ち入る。アレクにしてみれば慣れ親しんだ学舎だよね。私は図書室と校庭ぐらいしか行った覚えはないかな。いや、卒業式の時に講堂にも行ったか。




校舎内、石造りの廊下をずんずん歩く。このババア校長健脚なのね。腰も曲がってないし。




「まずはここさね。入るよお。」




一年の教室かな。現代日本の引き戸と違ってごっつい木の扉だ。




「さあお前たち。今日は特別講師が来てくれたよ。この学校の卒業生アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルだ。もちろん知ってるねえ？」




おお……教室が一気に湧き立った。やっぱアレクは大人気だね。特に男の子達の目がすごいね。今日のアレクはウエストコートにトラウザーズだから露出はほぼない。それでもバインバインな胸元は彼らの視線を集めて離さないね。女の子の中には羨ましそうな顔をしている子もいるね。

ちなみに私は教室の後ろから静かに入って立っている。何名かこちらを見たが、すぐにアレクの方を向いた。




「アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルです。二年前の三月に卒業しました。本日は校長先生より皆さんに刺激を与えて欲しいとの要望をいただき、やって参りました。短い間ですがよろしくお願いします。」




くぅー！ 凛としたいい声だなぁ。声を張ってるわけでもないのに教室内にしっかりと響いている。耳に優しい声だよなぁ。さあ、どんな授業をするんだい？