■ 指名

さあさあアレク。どんな話をするんだい？




「私は皆さんより少し歳上で、少し早く卒業し、少し早くフランティアから出ました。生まれは王都、育ちはクタナツ。そして、ここ魔法学校を卒業してから旅に出ました。ヘルデザ砂漠も越えましたしノワールフォレストの森にも行きました。森の中では広大な川もあれば落差の激しい大瀑布もありました。」




学生達が息を呑んでアレクの話に聞き入っている。




「いわゆる魔境ですね。最近はグリードグラス草原の開発が進み、魔境らしさが減ったとは聞きますが、それでも危険なことに変わりはないですよね。そんな魔境ですが、グリードグラス草原を北へ進むに連れて危険度が増すことは皆さんも知っての通りだと思います。すぐそこのカスカジーニ山ですら死者は多いのですから。」




一年生だからまだ十歳か十一歳ぐらいだよな。この中で魔境の怖さを知っている子は何人いるんだろうな。クタナツの子だっているとは思うが。




「ところでこの中で魔物を狩ったことのある子は何人ぐらいいますか？ みなさん魔力の面では問題ないみたいですし。」




上手いな。聞いてるだけの授業って退屈なんだよな。でもアレクだし聞いてるだけで誰も退屈してないんだけどね。




おおー、手が挙がるね。ざっと三割、八人ぐらいかな。




「じゃあそこの君、どんな魔物を狩りましたか？」




「はい！ 僕はカスカジーニ山周辺で毎週末にゴブリンやコボルトをよく狩ってます！ ギルドにも登録してます！ 九等星です！」




おおー、これはすごい。ドヤ顔しても許されるね。




「それは偉いわね。その調子で頑張ってね。ちなみに何人ぐらいで行ってるの？」




「はい！ 一人で行ってます！」




あらら……大丈夫なのか？ これだけ同級生がいるのに一人って。




「そう。気をつけてね。魔境で危険なのは魔物だけじゃないから。皆さんにも言っておきますね。私もかつては一人でカスカジーニ山に行ってました。そして何度か死にかけたり、女としての尊厳を奪われそうな目にも遭いました。当時の私は首席ではありませんでしたが、それなりに腕に覚えはありました。魔法対戦なら勝率九割程度です。それでも、そのような危険からは逃れられないのです。そこで、君。君は男の子だから大丈夫だなんて思わないようにね？ 可愛らしい顔をしているから気をつけてね。男としての尊敬や自信を根こそぎ奪われるって場合もあるのよ？」




「えっ、で、でも僕男だし……」




「詳しく話す気はないわよ。魔境ではね、弱者は何をされても文句が言えないの。だから一人を貫きたいのなら強くなればいいわ。魔物からは逃げられても、相手によっては逃げ切れず『覚悟』をすることだってあるわ。君は魔力に問題はなさそうだから、足元をしっかり固めておけばいいと思うわ。一人は大変よ？」




「は、はい……」




見た感じクラスではトップなのかな。それで自信を持って一人でやってるって感じか。悪く言えば周囲が自分の足を引っ張ると思い込んでる感じかな。分かってくれたようで何よりだね。アレクは偉いなぁ。




「じゃあもう一人聞いてみましょうね。そっちの「待ってください！」どうかした？」




さっきの男の子だ。




「あの……アレクサンドル先輩は首席で卒業したって聞きました……それだけ強くても酷い目に遭ったんですか……？」




「ええ、幸い生き残ることはできたけどね。それと勘違いしないように。この学校を首席で卒業したぐらいで本当の強さなんて手に入らないわ。詳しくは今度校長先生から教えてもらうといいわ。」




「ひっひっひ。強さにも色々あるからねえ。」




「分かりました……」




これはこれで学生に刺激を与えることができてるよな。そもそもこの歳で一人で魔物を狩ってるんだから大したもんだよ。しっかり褒めてあげたいところだけど、むざむざと命を散らして欲しくはないしね。




「誰もが言いますよね。人は一人では生きていけないと。私もそう思います。逆の例が私の友人にいました。一人で強くなろうとした果てに、最愛の人を亡くしてしまいました。皆さんにはこれだけもの仲間がいるのです。一人で強くなる、なんて思わなくていいのです。でも、どうしても一人に拘るのでしたら……結局強くなるしかないのでしょうね。どんな魔物、どんな敵が現れても……最低限逃げ切れるほどには。頑張ってくださいね。」




アイリーンちゃんのことだな。でもアレクったら。バラデュール君が死んだのってむしろアイリーンちゃんが周囲と交流を持つようになったせいだよな。昔のままの孤高な彼女だったら……バラデュール君との付き合いすら始まってないか。つまり最愛の人を亡くすことはなかったのか？ うーん、人の因果は分からないもんだよなぁ……




それはそうと、半数ほどがっかりしてるな。そのぐらい後ろからでも見えるぞ。強くなれと言いつつ逃げろだと？ と言いたそうな顔だ。

でも逃げるってのは簡単じゃないんだぜ？ 分かるかなぁー、分かんないだろうなぁー。




おっ、次は気の強そうな女の子を指名してる。面白くなってきたね。