■ 亜空

アレクの講義ってより質疑応答になってきたな。




「アレクサンドル先輩は秋の大会や王国一武闘会でも実績を残しておられますけど、それでも危なかったことがあるんですか？ 先ほど覚悟って言われてましたけど……」




色々あったよなぁ……カスカジーニ山では間一髪だったし……




「ええ。恥を晒すようだけど、あるわよ。あなたも女なら分かると思うけど、大勢の男たちに囲まれて……いいようにされる怖さは言葉では説明しにくいわね。」




「その……聞いた私が悪かったんですが、こんな場所で話してよかったんですか……先輩の傷に触れたみたいで……」




そりゃそうだ。でも、元々話に触れたのはアレクだしな。女の子としては気になるよなぁ……魔境に限らず街の中を歩く時だろうと常に付きまとう問題なんだからさ。




「もちろん構わないわよ。なぜなら傷なんてないもの。でも気を付けなさいね？ 私の場合は運良く無傷で済んだけど、そうでない場合だってあるの。泣きながら教会へ避妊魔法を受けに行かざるを得ないことだって。その点男の子達はまだ幸運なのかしら？ どんなに暴行されても妊娠する心配だけはないもの。」




笑うところなのかな？ 誰も笑ってないけど。




「あ、あの、じゃあ、その覚悟というのは……」




「もちろん、陵辱される覚悟と……」




「り、陵辱……！？」




「相手を絶対に殺す覚悟よ。」




ひゅー。アレクかっこいい。痺れるぜ。惚れ惚れしちゃうね。




「わ、分かりました……ありがとうございました！」




「もちろんそうならないよう立ち回ることが大事よ。さっきの君もね？ トイレに行くたびに屈辱の記憶が蘇る人生なんて最低だもの。さあ、次の質問は何かありますか？」




「ひっひっひ。残念ながらそこまでだねえ。時間だよ。休憩を挟んで次の教室に行くとしようかねえ。で、その次はお前達もお待ちかねの実技さ。気合い入れておくんだよ？」




あらら、もう五十分経ったのか。アレクの話を聞いてるとあっという間だな。出よっと。やはり何人かは私が気になるようだ。白いシャツに黒い浴衣だもんな。ローランドではまず見ないファッションだしね。










「校長先生、十分しかないことですし、このまま次の教室に行きませんか？」




「ひひっ、構わないともさ。隣だしねえ。」




確かに応接室とかに行っても座った瞬間にもう出ないといけなくなりそうだもんな。




「カースもいい？」




「いいよ。僕は見てるだけなんだし。楽なもんだよ。」




「ひっひっひ。実技の時間に期待してるさね。」




そのぐらい構わないけどね。










さて、二時間目は一年二組だそうだ。ここでの質問はややミーハー気味だったな。好きなタイプとか男のどんな仕草に惚れるかとか。酷いのになると、女の子はいけるか、なんてのもあったな。その子はアレクから風弾デコピンくらってたけど、ある意味ご褒美だよな。










さてさて、いよいよ三時間目だ。先ほどの一組と二組も校庭に出てきた。なお、二組の教室から校庭に移動するまでの間、アレクの周囲には男子生徒が群がっていた。自分に正直なのは悪いことじゃないんだけど、それを見つめる女の子達の視線も意識した方がいいかもね。




「ひっひっひ。さあてお前達。こっちの奇妙な男が気になっておったろう？ ようやく出番での。ほれ、魔王や。自己紹介しておくれでないかえ？」




その一言ですでに騒ついてるじゃないか。でも知られててよかった。




「どーも。魔王ことカース・マーティンです。この中にはクタナツの子もいると思うけど、僕の顔を見たことあるよーって子はいるかな？」




「ひいっ！」

「ま、魔王！？」

「ほ、本物！？」




いやいや、そんなに驚かなくても。




「本物かと言われると違うかな？ 僕は勇者ムラサキに倒されたりしてないからね。」




しーん……




そりゃないだろ……今のは笑うところなのに……アレクすら知らん顔してるし……




「んんっ、ごほん。それはともかく、カース・マーティンです。よろしく。」




「ひっひっひ。魔王冗句は少々難解だったようだねえ。さてお前達一年生にはまだ話したことはなかったねえ。あっちにある立方鉄に穴が空いている理由をねえ？」




りっぽうてつ？ あ、もしかしていつだったか私が貫通させた鉄の塊？ 

察しのいい子は気付いてるっぽいな。




「そうともさ。この魔王がやったのさあ。」




一辺が三メイルの鉄の立方体。我ながらよく貫通できたな。確かミスリルかアイリックフェルムの徹甲弾を使ったんだっけ？ 今はどっちも持ってないんだよな。同じことやれって言われても無理だな。




「もちろんお前達に同じことをやれとも、できるようになれとも言わないさ。あんな真似私どころか魔女にだって無理だろうからねえ。だがねえ？ 魔法の可能性は無限なのさ。同じ魔法で同じことをやる必要なんかないんだよお？ 例えば……」




『亜空転移』




おおお！？ 何だそれ！？

立方体の角が消えた……半径五十センチの球状に削り取られたみたいに……




「転移の魔法を応用すればこんなこともできるのさあ。もっとも、こんな狙いがつけにくい魔法もあったもんじゃない。人間や魔物相手にはまず当たらないしねえ。要は、方法は一つじゃないってこった。お前達、自分なりの方法で上を目指すがいいさ。分かったねえ？」




マジかよ……転移の魔法をこんな風に……そりゃあ人間も魔物も動くけどさ。当たったら絶対即死じゃん。いきなり頭だけを別空間に飛ばすこともできるわけだろ？ 

でも課題はそれだけじゃないか。人の体内に直接魔法を使うことができないのと同じか。相手が魔力を持たない鉄塊だから、魔力抵抗を無視できたわけだな。私だって人間相手には不動で刺してからでないと使えないんだからな。そんなのを無視していきなり体内に魔法を発動できたら無敵だろうな。誰にも防げない最強の魔法使いが誕生してしまう。




で、私は何をすればいいんだ？