■ 助言

「さあて、それじゃあここからは魔王の出番だ。お前達、かの魔王がどれだけやるのか気になるだろう？ 魔王と言えば、前回の王国一武闘会で一歩も動かず優勝したってえ逸話もあるからねえ。そこでだ。お前達には魔王に向かって全力で魔法を撃ち込んでもらうよ？ いいだろう魔王？」




「あー、まあいいですよ。」




それなら私は突っ立っておくだけでいいしね。




「よーし決まった！ お前達、しっかり詠唱して全力でぶちかましてやんなあ。殺す気でねえ！ じゃあ一組からだ。ファルマロス！ 詠唱を開始しなあ！」




「はい！」




さすが校長。一年生の名前もちゃんと覚えてるんだな。

ファルマロス君か。さすがに魔法学校の一年生だけあって同年代の子達より魔力大きいね。ゆっくりと丁寧に詠唱している。あれは……火の中級魔法かな？ もう中級まで覚えてるなんて偉いね。




『…………灰の底より生まれ落ち 灼き貫け 火槍(ほのやり)』




おお、やるね。この歳でこの威力。やるね。




「き、効かない？」




「きちんと魔力を集中できてたね。いい威力だったと思うよ。今後はその威力を維持したまま、いかに込める魔力を減らすか、早く撃つかを考えていくといいね。」




「は、はい……ありがとうございます……」




あれ？ もしかして、これだめじゃない？ 自信を失くさせてるんじゃ……




「ほら魔王。次が来るよお。」




『…………凍てつく刃先よ 刺し貫け 氷槍(ひのやり)』




おっ、これまたいいね。さっきの火槍より細く鋭いじゃないか。でも少し惜しいな。




「だめなんですのね……」




「いい感じだね。しっかり魔力が練れているね。でももう少し時間をかけて魔力を込めてもよかったかもね。校長先生も全力って言われてたもんね。」




「は、はい……」




おっと、三人目も撃ってきたね。今度は上から雷が落ちてきたよ。やるなぁ。




「今のはよかったよ。雷の魔法って意外と狙いがズレがちになるんだけど、ちゃんと僕に当たったね。しかも本来より範囲を絞って威力を上げてるね。いい感じだよ。でも範囲を絞ると避けられやすいから気を付けてね。」




「はい……ありがとうございました……」




うーん……みんなどんどん元気をなくしてないか？ いや、そりゃあ全魔力を振り絞ったんだから元気がなくなるのも分かるけどさ。

それにしても私のアドバイスってめっちゃ的確じゃない？ 我ながらすごいよな？




おっと四人目。火の魔法か。一発タイプではなく連発タイプだね。




「いいね。あれだけ広範囲だと滅多なことでは避けられないね。問題は一発一発の威力が落ちることだよね。だから例えばだけど、狙いをバラつかせてると見せかけてあるタイミングで一点へ全弾集めるとかって手もあるね。」




「はあっ……はあ……ありがとうございます……」




おお、この子は本当に全力を尽くしたみたいだね。偉い。やっぱそうでないとね。




「ひっひっひ。意外に的確な助言をくれるじゃないかえ。実は教師に向いてるんじゃないかえ？」




「いやー、適当なこと言ってるだけですよ。おっと、今のは良かったよ。校長先生の体を陰にして撃ってきたね。でも惜しかったよ。肝心の魔法が君の手元から放たれたんだからさ。つまり、ただ遠回りさせちゃっただけってことになるよね。もう少し工夫してみるといいね。例えば最初から校長先生の後ろに位置取るとか、校長先生ごとぶち抜くとかね。」




私が校長と話してる間にも魔法が飛んできた。しかも私の目を狙って。やるなぁ。

でもババア校長って体が小さいから、あまりブラインドの役には立たないんだよな。




「ひっひっひ。まあ戦場ならばそれも有効だねえ。だが味方を犠牲にするのは効率が悪いしねえ。難しいところさね。」




「は、はい……ありがとうございました」




それからも一年生達は断続的に魔法を撃ってきた。魔法学校生だけあってみんな思い切りのいい撃ち込みだった。さすがにヒヤリとすることなんか一度もなかったけどさ。

思うに、自動防御を使用する私にとって厄介な魔法と言えば、やはり物質系だよな。

氷系だったり土や岩系だったりさ。逆に火や雷、はたまた妨害系では小揺ぎもしない。やっぱ自動防御は優秀な魔法だよな。便利すぎる。




「あの……魔王様って一体何をしたんですか……？ 何の魔法も使っておられなかったようなのに……」




一組最後の子が質問をしてきた。いい質問だね。




「最初から使ってただけなんだよね。自動防御って言うんだけどね。勝手にあらゆる魔法を防いでくれる最高の魔法なんだよ。」




「じ、自動、防御……ですか？ 校長先生！ それは何年生で習うんですか！？」




そりゃあ気になるよなぁ。




「ひっひっひ。うちでは教えてないねえ。というより私ら程度じゃ覚えても意味のない魔法さね。」




「そ、それはなぜなんですか！？ こんなにすごい魔法なのに……」




「死ぬほど効率が悪いからさねえ。この魔王が自動防御に費やしてる魔力は……火球一発の、ざっと数千倍はあるねえ。しかもだ。そんなクソ魔力を数分おきに垂れ流してやがるんだ。お前達どころか私でも三十分と持たないほどの魔力をねえ？」




そうなんだよなぁ。自動防御って効率が悪いんだよなぁ。




「そ、そんな……」




「だから普通はわざわざ相手の魔法を防ぐだなんて酔狂な真似はしないのさあ。避けた方が早いだろう？」




「そ、それはそうですけど……」




避けられるならね。でもね、世の中には姉上オリジナルの自動追尾、ホーミング魔法だってあるしね。

そう考えると相手の魔法を動かす魔力感誘は最強ってことになるな。どんだけ効率がいいのやら。




「お前達はまだ一年生なんだ。地元じゃそこそこ強い方だったんだろうけどねえ。この機会に空の高さってもんを知っておくのも悪くないさね。実際はこんなバケモンに出会ったら逃げるに限るんだけどねえ。問題は逃げ切れるかどうかってとこさね。やれやれだねえ。さあて、次は二組の番だよ。一組の者は休むなり見学するなり好きにするんだねえ。」




さすがに同じだと見てる方も飽きるだろうから次は自動防御なしでいこうかな。私にとってもいい稽古になりそうだし。