■ 蛟革

週末、私はファトナトゥールに来ている。

サウザンドミヅチの皮を手に入れたので、新しい服を作ってもらうのだ。




ちなみに買取価格は予想を下回る金貨二百七十枚。

蒸し焼きにしたため血が全く取れなかったのだ。それでも皮や目玉や骨などでその金額となった。

ちなみに血があれば金貨五百枚を超えていたらしい。




「またまたウエストコート、トラウザーズ、コートをお願いできますか？ 魔石はこれです。」




そう言って私はサウザンドミヅチ、グランサンドワーム、エビルパイソンロードの魔石を出す。




「やりますねー。これならバッチリねー。自動修復、サイズ自動調節、温度調節、各種機能を付けられるのねー。基本サイズは前回いただいたので仮縫いは一回でいいよー。どうせサイズ自動調節があるしねー。」




「ついでなんですが、エビルパイソンロードの皮って何かいい使い道はありますか？」




「それはもちろんコートねー。でも坊ちゃんはサウザンドミヅチのコートを作るよねー。そうなると品質的に劣るコートを作っても意味ないよねー。お洒落目的で作るのならアリだけどー。」




なるほど。確かにそうだ。













あっ！ いいアイデアを思いついた。




「こんなデザインで色は真っ黒、襟をこうしてボタンはこんな感じでお願いできますか？」




「いいよー。変わったデザインねー。首元が苦しそうだけどいいのねー？」




「ええ、こんな感じで三着お願いします。」




もちろんシャツの汗排出機能もしっかりお願いしておいた。トラウザーズにも付けられるらしい。トラウザーズは膝から汗を蒸発させるらしい。

合計でいくらか聞いたけど覚えていない。大した金額ではなかったようだ。




この服だけで一生暮らしていけるのではないか？

街でも魔境でも通用する服って便利でいいよなー。完成は一ヶ月後、仮縫いは二週間後、本当に楽しみだ。すっかり贅沢になってしまったな。