■ 真価

ふう。さすがに疲れたな。自動防御なしで三十人近くの全力魔法に対応するのは。でもいい稽古になったな。




「さあて二組も終わったねえ。どうだいお前達。魔王のすごさが分かったかい？」




疲れた顔で頷く生徒達。




「じゃあソーサル、何がすごかったのか言ってみな？」




「えっと、魔力がすごかったです」




「もう少し詳しく言ってみな？」




「あの、その、大きくて狙いも正確だったし」




うーん、五十点かな？




「分かってないねえ。ならステージアはどうだい？」




「い、いや、そんなに大きくなかった気がしました。あと……発動が早かったような気が……」




おっ、いいね。七十点。




「その通りだねえ。ではアレクサンドル。正解を教えてやりな？」




「ええ。今日のカースの凄さは相手の魔力量に合わせて魔法を使ったことですわ。しかも魔法が放たれるまで何の準備もせず。その上で同じ系統の魔法を使い、見事に防いで見せましたね。」




その通り。やっぱアレクは分かってるね。




「そういうこった。分かったねえ？ 魔王は何ら特別なことはしちゃいないのさ。ただ魔力を込めて魔法を撃っただけのことさ。」




「あれで……」

「そうなの……？」

「分かんない……」




「もちろんだがその『早さ』は並みじゃないけどねえ。相手の魔法を判断する早さ、込められた魔力を見切る早さ、自分の魔法を選ぶ早さに魔力を込めて放つ早さ。おっと、魔法が飛ぶ速さもあったねえ。それらを息をするみたいに一瞬でやってのけるところが魔王の恐ろしさなのさあ。分かったねえ？ 奥義は基本の中にあるものなのさぁ。」




ついでに言うと狙った通りの魔力を込める正確さ、狙ったところに狙ったタイミングでぶち当てる正確さもだね。校長としては話が長くなるから言わなかったんだろうね。

ちなみに私は生徒が魔法に込めた魔力のほぼ半分しか使ってない。魔力の質だって人によって違うからね。

錬魔循環で白い空間状態に至った私の魔力は質も一級品だと思うんだよね。




「は、はい……」

「す、すごい……」

「あ、あれが魔王様……」




おっと危ない。




「みんな、今のも見たわね？ 私が後ろからいきなり狙ったにもかかわらず、カースは防いでみせたわ。これもカースの凄さよ？」




「な、なあ今の見えた？」

「いや、気付いたら氷が落ちてた……」

「氷弾、だよね？ しかも後ろから……」




アレクったら。




「ひっひっひ。アレクサンドルや。一度にそうたくさん教えるもんじゃないさ。こやつらはまだ一年生だからねえ。さて、では四時間目も終わりだ。この後魔王やアレクサンドルに質問したけりゃ好きにするといい。」




と言われても……私達の昼飯は？




「カース、行くわよ。お昼は食堂で好きなものを食べていいんですって。」




「ああ、そうなのね。じゃあ校長、いただきますね。」




「ひっひっひ。昼からも頼んだよお？」




昼からは何をするんだろ。でも久々の学校っていいな。初等学校を思い出すじゃないか。あの時はアレクだけじゃなくてセルジュ君にスティード君、それからサンドラちゃんの五人で弁当を持ち寄って食べてたんだよなぁ。




「魔王様！ さっきの魔法ですけど！」

「魔王様って好みの女性は！？」

「アレクサンドル先輩と付き合ってるんですか！？」




おおう、囲まれた。行き先は塞がれてないから歩けるけど。




「えっと、一人ずついこうか。さっきの魔法が何だって？」




「さっきアレクサンドル先輩の氷弾を防いだのは何の魔法だったんですか！ こっちから見えなかったもので！」




「ただの氷壁だよ。背中に張ったの。で、好みの女の子だったね。もちろんアレクだよ。アレクより可愛らしい女の子なんていないよね。」




「振り向きもしないで、背中側に氷壁を……」

「やっぱりアレクサンドル先輩が……」




「えーと、それから付き合ってるってより婚約だね。あと一、二年もすれば結婚するよ。」




そもそも『付き合う』って言葉は貴族の間では使わないぜ？




「カースったら……//……も、もうっ……//」




うほぉ。久々に見た赤面アレク。やっぱ可愛さ天井知らずだよなぁ。




「見た？ ね、アレクってこんなに可愛いらしいんだよ。どうどう？ 羨ましい？」




「あ、はい、羨ましいです！」

「きゃー！ もう羨ましすぎて魔力枯れそうです！」

「あのどこが氷の女神なんすか……」










話してるうちに食堂に到着。何食べようかなー。




「アレックスお姉様、お久しぶりですわね。」




「アンナ。久しぶりね。元気そうで何よりだわ。」




アンナ？ 見覚えはあるけど……アレクに似た豪奢な金髪だな。




「魔王さんもお久しぶりです。アレクサンドル子爵家のアンドルーナですわ。」




あ、思い出した。いつだったか私の命を狙ったチャーシューババアの娘か。アレクサンドルの分家だったよな。




「やあ。久しぶりだね。確かもう五年生になったのかな？」




「ええ。ついでに今は私が首席ですの。お昼からが楽しみですわ。」




「昼から？ 何かあるんだね。楽しみにしておくよ。」

「アンナ、いい魔力が廻ってるようね。」




おっ、アレクったら鋭いことを。




「いつまでもアレックスお姉様に負けてはいられませんので。では、失礼しますわ。」




そう言って取り巻きを数人引き連れて去っていった。ここで食べればいいのに。かと思えば……




「カー兄、びっくりしたよ。カー兄とアレックスさんが来てるって聞いてさ。」




「やあステラちゃん。元気そうで何よりだよ。」

「久しぶりね。」




スティード君の妹ステラちゃんだ。そういえばこの子も五年生だったか。前回会ったのはここの校庭だったよな。二年半ぐらい前だったかな。

ちょっと会わない間に大きくなるもんだよなぁ。スティード君にも教えてあげないとな。




「隣で食べていい？」




「いいよ。と言っても今から選ぶところだけどね。」

「ステラちゃんは今何位なのかしら？」




「ギクっ！ は、八位……」




ふーん。悪い順位じゃないね。




「心配しなくてもカースはきちんと教えてくれるわよ。何なら放課後でもね？」




ん？ 何のことだ？




「あの、カー兄、放課後、その……魔法を教わりたいんだけど、いいかなぁ？」




「ん？ もちろんいいよ。何か困ってるの？」




問題は……私に教えることができるのかって話だけど。




「んー……困ってると言うか……伸び悩んでると言うか……じゃ、じゃあカー兄！ 放課後校庭に来てよ！ アレックスさんもありがとう。やっぱ私あっちで食べるから！」




よく分からないが、何か困ってるってことだな。




「アレクったらよく分かったね。」




「後輩達に譲るべきカースとのお昼の時間なのに、隣に座っていいかなんて聞くからよ。あの子らしくもない。それに、アンナの迷いなき魔力を見た後だと余計にステラちゃんのブレまくった魔力は分かりやすかったわ。」




ふえー……アレクすごすぎだろ。いくらクタナツの後輩だからって、よくそこまで分かるよなぁ。




「アレクサンドル先輩はメイヨール先輩をご存知なんですか？」

「あの先輩って魔力は低いけど荒々しいんだよね」

「そうそう。魔法使いなのに接近戦に強いらしいし」




これだけ話しかけられると昼飯もひと苦労だぜ……

何食べようかな。