■ 友妹

ここの食堂なかなか美味かったな。生徒に貴族も多いから当然なのかな？ 腹が膨れると昼寝したくなるけど、さすがに無理か。周りを囲まれて質問攻めされてるもんな。私もアレクも。一年生は素直でかわいいねぇ。




さて、午後からは校庭だ。うわぁ、めちゃくちゃ集まってるじゃん。もしかして全校生徒？




「ひっひっひ。うまかったかい？ そんじゃあ昼からは模擬戦といこうじゃないかえ。まずはアレクサンドル。相手してやんなあ。」




「いいですわよ。誰から来ます？」




「私ですわ！ 行きますわよ！」




「よおし。ではどちらかの魔力が切れるまでやるんだよお。構え！」




アンナちゃんね。同じアレクサンドルの分家対決か。二人とも金髪だが背は五センチぐらいアレクの方が高い。顔はどちらも目鼻立ちがはっきりした派手系。違いは……やっぱ胸だな。アンナちゃんもその歳では大きい方だと思うけど、アレクと比べると格段の差だね。




「始め！」
















うーん。意外といい勝負だったんじゃないかな。アレクも何回かヒヤリとしたみたいだし。やっぱ歳下でも首席は違うね。




「強くなったわね。見違えたわ。」




「くっ……」




アンナちゃんは汗だくで倒れ込んでいる。流れ弾上等で撃ちまくってたもんな。ちなみに流れ弾は先生方が処理してた。結構大変そうに。




「ひっひっひ。どうだいアンデルーナ。たった三歳上なだけの女に叩きのめされた気分は？」




「最低ですわ……力の差が広がってるじゃないですか……」




そりゃあアレクだってイグドラシルに登ったり迷宮を踏破したりしたもんな。神の祝福だってゲットしたし魔力だって上げてもらったもんな。場数だって踏みまくりだし。




「アンナはよくやったわ。」




「慰めなんか要りませんわ……」




「まっ、首席だからって調子に乗らないのはいいこったねえ。上がいることが分かったならそれでいいさ。明日からまた励むんだねえ。」




「はい……」




「よぉし、そんじゃ次いくよお。アレクサンドル、まだ相手できるかい？」




「ええ、大丈夫ですわ。」




「さすがは首席で卒業しただけあるねえ。次は誰だい！？」




「僕です！」




「ラダセットかい。いいだろう。双方構え！」




今度は男の子か。線は細いけど魔力はしっかりしてるね。




「始め！」













結局アレクは六人ほど相手にしてから魔力切れを理由に模擬戦を終えた。実際は一割ぐらい残ってるけど。




「ひっひっひ。魔法使いの勝負は魔力が減ってからが本番さねえ。もちろん完全に空っけつになる前に逃げるのも実力のうちってもんさ。さあて、時間はまだある。そうなると魔王？ 相手してやってくれるかい？」




「僕は構いませんよ。彼らが望むのであれば。」




アレクが相手をしたのは五年生の成績順のようだった。てことはこの次の次にステラちゃんが出てくるんじゃないかな？




「私から行きます！」




「メイヨールかい。いいだろう。双方構え！」




あら、ステラちゃんたら順番抜かしかい？ 私はどっちでもいいけどさ。




「始め！」




むっ？ もうこんな距離に……しかも素手かよ。




「うりゃあ！」




「おっ？」




正面から殴りかかってきた。籠手で防ぐとステラちゃんの指が折れそうだから往なしておいたけど。




「ちっ！ くらえ！」




「それはだめだよ。もっと小さく。」




接近戦が得意でない私から見てもステラちゃんの突きは大振りすぎる。まるでゲームセンターのパンチングマシーンを殴る時のように。




「魔王！ 何ちんたらやってんだい！ 手加減してんじゃないよお！」




おっと、ババア校長が言うのも当然だ。私ったらステラちゃんが隙だらけなのに何も反撃しなかったんだからな。




『換装』




少し寒いけど浴衣と籠手を収納した。今、私の上半身は白いシャツ一枚だ。これなら防御も反撃もしやすいからね。




「うああ！」




「おっと。」




「うぐっ……」




つい蹴ってしまった。ガラ空きの腹を。だってバラ手を振って目を狙われてしまったもんだから。




「ステラちゃん、近すぎるよ。接近戦に慣れてなさそうなのにどうして？」




「だって……私、才能がないか、らっ！」




おおっ？ 今のは危なかった。先ほどと同じ攻撃と見せかけて、指先から氷の刃が伸びてたじゃないか。それも結構透明なさ。後ろに避けたら目をざっくり斬られるところだった。どこが才能ないってんだよ。




「スティ兄の妹なのに剣は使えないし、スティ兄より魔力だって低いし……」




「その話は後にしようか。今は模擬戦に集中して。」




聞いたのは私だけどさ。




「そうだ、ねっ！」




今度は目突きかよ。攻撃がえげつな過ぎない？ でもなぁ……




「ぐふっ……やっぱカー兄に隙なんてないんだね……」




私より身長低いのに顔を狙ってくるから腹がガラ空きなんだよ。これ私がその気だったら即死なんだけどなぁ……




『換装』




十枚しかないシャツを斬られたらたまらないから収納した。もう上半身は裸だ。四月の午後はまだ寒いな。




「何それ？ 私の攻撃なんか当たらないってこと？」




「逆だよ。当たりそうだから脱いだんだよ。僕のシャツは一枚で金貨二百枚はするんだから。」




高級魔物素材シルクに魔法効果付けまくりの完全オーダーメイドだからね。防刃も付いてるけど完全じゃないからなぁ。本当は自動修復も付けたいんだけど、こればっかりはなぁ……かなりレア魔物の魔石がないと無理だよな。私の手持ちにもなかったし。




「カー兄のバカぁ！」




「うぷっ。」




おお、やるなぁ。猫騙しとは……

両手に火の魔法を構えてからの柏手。単なる目眩しではなく火の粉を飛ばして顔ごとダメージを与える狙いだね。




「もらっ「そうでもないよ。」




私の鼻面目がけて大振りパンチかよ。猫騙しが効いてれば当たったんだろうけどね。




「えっ、うぶおっ……」




左に避けると同時に鳩尾に右膝を入れた。




「がふっ……うっぐうう……」




うんうん。苦しいよね。分かるとも。腹へのダメージは三回目だしね。二回目までは鳩尾からズレてたけどさ、今のは隙だらけ過ぎたもんね。そりゃあ鳩尾だって狙うってもんさ。




でもアレだね。他の子よりも一番根性を感じたね。魔法使いが根性なんて言ってたら勝てるものも勝てなくなるけどさ。

うーん、ステラちゃんってこんな性格だったっけ？