■ 招待

「ひっひっひ。さすがは魔王、やるではないか。メイヨールは最後に何をするかと思えば目眩しとはねえ。掌と掌を打ち合わせて火の魔法を拡散するとは恐れ入ったよ。それをよくもまあ防げたもんさね？」




「まあ、何となく予想できたもんで。では次いきますか？」




嘘だよ。予想できたのは何か魔法を撃ってくることだけ。だって両手に魔力を集中させたんだから。まさかあんな風に猫騙しするなんて分かるはずがないさ。まあ、だから自動防御を張ったわけだけどさ。得体の知れない攻撃はとりあえず防御しとけばいいのさ。




「魔王様！ 自動防御なしでお相手願えませんか！？」




おっ、七位の子だな。見た目に派手さはないが上品さのある深窓の令嬢タイプか。その代わりなのか言動は元気だな。




「いいよ。やろうか。」




本当は嫌だけど、素直にお願いされたら聞くしかないじゃないか。




「ひっひっひ。それもまたよし。勝負ってのは力量だけで決まるもんじゃないからねえ。双方構え！」




籠手ぐらい装備しよっかなぁ……うーん……




「始め！」




まいっか……




『痛痒(つうよう)』




おおっ？ 嫌な魔法を使ってくるじゃないか。だからごめんね。




『風球』




「くっ、まだ……おごっぼっ！？」




「ひっひっひ。勝負あり。だが魔王よ、ちと大人気なくないかえ？」




「そうですか？ あの子が嫌な魔法使ってくるせいですよ？」




「ひっひっひ。ルタンレイ、立ちな。そして何されたか答えてみるんだよ。」




見てるだけじゃあ分かりにくいけど、本人は気付いてるよな。




「は、はい……ふぅ。風球をくらいました。横から……」




「その通りだねえ。正面からのは防げたのに横の防御を怠ったお前のミスさ。もっとも、魔王が同じ魔法を同時に、かつ別々に撃つという高等技を使ったせいだけどねえ。きっちり魔力を探っていれば二発分の魔力を使っていることが分かったはずさ。それでも一発とはいえ見えない風球を防げたのは見事さね。よおし次は誰だい？」




やれやれ。脇の下が少し痒かったぞ。あの手の魔法って魔力差があるとそうそう効かないもんだが、あの子はなかなかやるってことだな。長引かせるとろくなことがないよな。足の指だと痒くなってもかけないんだからさ。まったく、嫌な魔法だよ。










結局この日は授業時間が終わっても相手が途切れなかったせいで放課後まで模擬戦は続いてしまった。私の魔力はこの程度じゃ切れないからな。

アレクはアレクで群がる学生達に何やらアドバイスをしていてたようだ。

でも放課後はステラちゃんと約束してたんだけどなぁ……




「ステラちゃん、悪かったね。今夜うちに来ない？ 夕食でも食べながら話そうよ。」




「う、うん、カー兄ありがと……でも、門限が……」




真面目なんだから……




「校長、いいでしょ？ 課外授業ってことで。」




「ひっひっひ。構わんさ。朝帰りかい？」




「ちっ、違います！ そんなことしません！」




「んん？ そんなことってのはどんなコトだぁい？ んん？」




なんだこの校長……セクハラババアか？




「し、知りません！ じゃあねカー兄！ 後で行くから！」




「うん。待ってるよ。」




ふふ、かわいいところもあるもんだね。

ステラちゃんは三つ下。もうすぐ十五歳になるぐらいか。年齢的には私の守備範囲と言えなくはないが、私が手を出すことなんか有り得ないぜ？ だから泊まりたければ泊まってってもいいんだぜ？ 我が家の風呂は最高だからね。




で、結局何に困ってるんだろう？ まいっか。そろそろ日が暮れるし、かーえろ。コーちゃんもカムイも待ってるだろうし。










私とアレクが正門に近づくと、門から飛び出してきたのはコーちゃん。ふふっ、かわいいんだから。




「ピュイピュイ」




うん。お腹すいたんだね。マーリンに何か頼めばよかったのに。私達を待っててくれたんだね。私もすいてるし、早く食べようね。ステラちゃんは食べながら待ってればいいや。




「ガウガウ」




正門を入った中庭ではカムイがのんびり丸くなってやがった。まるで自分の庭であるかのように。その上でさっさと飯にしろとか言うんだもんなぁ。このやろ。




「おかえりなさいませ。お食事にされますか？」




玄関を入るとマーリンが出迎えてくれる。誰かが待ってるってのはいいもんだね。




「ああ、頼むよ。後でもう一人来ると思うから少し多めに用意してもらえるかな？」




「かしこまりました。では少々お待ちください。」




さて、いつものマーリンならここから食事開始まで三十分とかからない。その間どうするべきか……風呂だな！ 今日はそれなりに疲れたし。




「アレク、お風呂行こうよ。今日は疲れたよね。」




「そうね。私も疲れたわ。でも、私にとっても刺激になったわ。たまにはこんなのも悪くないわね。」




「それはそうだね。僕もいい稽古になったし。やっぱ魔物とだけじゃなく、人間とも戦うって大事だよね。」




「カースの場合は戦うってより世話をするって感じだったわよ？ 怪我をさせないよう、注意してるって感じが結構出てたし。」




「あはは、そうだった？ さすがに学生達に怪我をさせたくはないしね。」




生意気な子の一人や二人はいるかと思ったら全然いないんだもんなぁ。何年か前に来た時はそんな子もいた気がするんだけどなぁ。

まあいいや。風呂だ風呂。