■ 相談

ふぅ。最高。

動いてる間は気にならなかったけど、放課後なんか結構寒かったもんな。だからって途中で服を着るのもなんだか体裁が悪いからずっと上半身裸のままだったんだよな。自動防御も張ってないとさすがに寒いね。

それだけに、風呂は最高だ。はぁー癒されるねぇ。ちなみにカムイはまだ中庭にいる。今日はあそこでのんびりモードらしい。夕食ができたら呼べとか言ってたけど。




はぁー天国だなぁ。お湯は気持ちいいしアレクはかわいいし。このまま寝そうだわ。




「ピュイピュイ」




来客？ ステラちゃんが来たのかな。食堂に案内してあげてくれる？




ステラちゃんだってコーちゃんのことは知ってるもんな。思ったより少し早かったけど、おおむね予定通りかな。




「僕らも上がろうか。」




「ええ。でも後でまた入る気がするわ。」




「僕もだよ。」




十分や十五分では入り足りないんだよな。










「やあステラちゃんお待たせ。早かったね。おっ、そっちの子はさっきいたね。友達？」




「そうだよ。友達のホーリー。それよりカー兄の家って初めて来たけど、すっごい豪邸なんだね。スティ兄やセル兄から話だけは聞いてたけど。」

「こ、こんばんは！ お邪魔してます！ 先ほどはありがとうございました！ ホーリー・ド・ルタンレイと申します！ 図々しくもステラに同行してしまいました！」




さっきの対戦で痛痒(つうよう)を使ってきた女の子か。見た目は深窓の令嬢なのに元気な声してるね。




「我が家へようこそ。さっきの痛痒はなかなか効いたよ。いい魔力だったね。」




「あ、ありがとうございます！ 自動防御なしなら少しは通用するかと思ったんですけど、痛痒だけに！」

「あはははは！ ホーリーったらもー！ この子っていっつもこうなんだよ！ ルタンレイ家って辺境伯家の家臣団の中でも筆頭格なのにさ。」




はは……面白い子もいたもんだ。




「それとこれとは関係ないよ。どうせ私は末っ子だし。あ、ああ魔王様ごめんなさい！ 変なこと言っちゃって！」




「いやいや、構わないよ。それより夕食だけど二人とも食べるよね？」




「うん！ 実は楽しみにしてたんだよね。スティ兄からここの食事は美味しいって聞いてるから！」

「図々しく来たくせに夕食まで……甘えさせていただきます……」




こうして話してると……ほら来た。マーリンはいつもタイミングがいいんだから。




「さっ、食べようか。食べながらステラちゃんの悩みを聞かせてよ。」




「う、うん。いただきます。」

「いただきます！」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




大きな長方形のテーブル、奥の角に座るのは私、その隣にアレク。その隣にコーちゃんとカムイ。この二人の食事もいつも私達と同じテーブルだからね。

ステラちゃんとホーリーちゃんは反対側。長方形のテーブルの端、いわゆるお誕生日席は空席。私は座りたくないし、普段はダミアンが座ってるし。




うーん、やっぱりマーリンの料理は美味しいね。この素朴でじんわりとした味わい、これはもうお袋の味だね。うちの母上も料理は上手なんだけどもっと貴族貴族してるもんな。それはそれで旨いけど。




「で、ステラちゃんは何を悩んでるの？」




「それが、自分でもよく分からなくて……」




「剣がどうとか魔力がどうとか言ってたね。」




「うん……スティ兄は王国一の剣士だし、私もそんなスティ兄みたいになりたかったけど、どう考えても無理だし、剣だって使えないし魔力は低いし、ほんとは騎士学校に行きたかったけど、不合格だったし……」




これは？ 五年生になってコンプレックスが再燃した感じ？ 八位なら全然悪い成績じゃないのに。首席でないこととスティード君の妹ってことで余計なプレッシャーを感じてるとか？

そうなるとどんなアドバイスをすればいいものやら……




「ステラちゃん、あっちの壁を見てごらん？」




「壁？ うわっ、こんな豪邸なのに傷だらけ。どうしたのこれ？」




「よーく見て。何か書いてない？」




「んー、あっ！ スティ兄！？ あはっ！ 何これ！？ 王国最強の騎士スティード・ド・メイヨールって！」




「その傷はスティード君が酔って付けた傷なんだ。夢の中ですら稽古をしていたらしくてね。特に真ん中あたりを見てよ。深い傷があるよね。硬い岩なのにそんなにも深く剣を突き入れたんだよ。」




「ふえぇ……スティ兄やばぁい……でもすごいね。スティ兄なら、きっとなれるよね。王国最強の騎士に……」




「本当にそう思う？」




「え……う、うん。なれるんじゃ……スティ兄なら。」




「今の王国最強騎士が誰かは知らないけど、王国最強はフェルナンド先生だと思うんだよね。スティード君だって絶対フェルナンド先生にだって勝ちたいと思ってるはずだしね。」




「う、うん……」




「アレクの父上、アレクサンドル卿だってクタナツ最強の騎士だよね。つまり、スティード君が王国最強の騎士になるためにはそういった強者達に勝たないといけないってことだよね。スティード君はそんな覚悟を持ってあれを書いたんだよ。」




私が無理に書かせたんだけどもしかしたらその瞬間にそれだけの覚悟をしててもおかしくないからね。だからまったくの嘘ではない。




「そうなんだ。やっぱスティ兄はすごいよ……それに比べて私は……」




むっ、これはいかん。逆効果だったか！？ スティード君も頑張ってるんだからステラちゃんも頑張ろうと言いたかっただけなのに！




「ステラちゃん、カースが何を言いたいか分かる？」




「え、やっぱりその、スティ兄みたいになれってことじゃあ……」




「違うわよ。私だってカースみたいに強くなりたいけど、それが無理だってことぐらいとっくに分かってるわ。努力すれば夢は叶うとか、諦めなければ何でもできるなんて言う気はないの。無理なものは無理なんだから。カースが言いたかったのはね？ 人には皆自分だけの道があるってことなの。」




「自分だけの……道？」




「そう。スティード君にはスティード君の道があるように、ステラちゃんにもステラちゃんだけの道があるの。きっとね。でも、人はそれを簡単に見つけることなんてできないのよ。だから私達は足掻き、試行錯誤するの。学校で学び、魔物と戦い、成長しながらその道を探すの。」




おお……そうそう。きっと私もそれが言いたかったに違いない。うんうん、さすがアレク。よく分かってくれてるね。




「私にも、見つかるかなぁ……」




「きっと見つかるわ。だってカースが冷やりとしてたじゃない？ ステラちゃんに傷を付けられそうだと用心したのよ？ あのカースが。だから自信を持っていいと思うわ。ね、カース？」




おっと、ここで私にパスかよ。

どうしよ……