■ 怪傑

あ、そうだ。




「ステラちゃんさ、僕と模擬戦した時はなぜ近距離戦を選んだの？」




たぶんここに鍵があると思うんだよな。私が見た感じだとステラちゃんだけが……




「え？ だって、カー兄に勝つにはそれしかないと思って……」




「偉い！」




「え？ な、何が？」




やはりか。




「ステラちゃんだけなんだよ。僕に本気で勝とうとしたのは。他の子は胸を借りるというか、勝ち目があるとは考えずに戦ってたようなのにさ。」




「え、いや、別に……それって当たり前じゃない？ 誰が相手だろうと普通勝つ気でやるし勝ち目のある手段を模索するもんだよね？」




「他の子はそうじゃなかったみたいだよ？ 普段は違うのかな。たまたま相手が僕だったからとかさ。まあそれはいいや。要はステラちゃんが他の子よりも優れてる点がそれだってこと。」




「そ、そうなのかな……」




クタナツの民なら当たり前かも知れないけどね。




「それは自信を持っていいと思うよ。スティード君だって両腕を切断されながらも勝ちを諦めなかったんだし。」




正確には左腕は辛うじて繋がってたんだったか。私は現場を見てないからなぁ。バーンズさん大人気ないよなぁ。




「そっか。私、そんなところはスティ兄と似てるんだね。」




「うん。ついでに言うとステラちゃんの攻撃が一番冷やっとしたよ。指先からナイフみたいに氷の魔法を伸ばすなんて驚いたもん。避けたと思ったら伸びてきたんだからさ。」




あれって初見殺しなところがあるよな。魔力に鈍感な相手だったら目をザックリと斬り裂かれてるぞ。




「ほんと！？ ほんとに！？」




「本当だよ。僕の表情で分からなかった？」




「そんなの見る余裕なんかないよー。カー兄が相手なんだからさ。とにかく食らいついていこうと思ってたから……」




「そう！ それだよ！ その気持ちこそがステラちゃんなんだよ！ その気持ちさえあれば、自分に自信があるとかないとかって実はどうでもいいんだよね。自信なんかあってもなくても強い人って強い気がしない？」




「そ、それはそうだと思うけど……カー兄って自信ないの？ スティ兄はカー兄が王国最強って言ってたけど……」




おいおい……スティード君たら何を吹き込んでんだよ……




「王国最強はフェルナンド先生だよ。で、自信？ そこそこあるよ。でもフェルナンド先生という最強がいるからにはそこまで自信は持てないよね。そもそもフェルナンド先生にしたって自分の未熟さが嫌になるとか言ってんだよ？ 意味分からないよね。」




「何それ……意味分かんないよ……」




だよね。私も分からない。




「つまり自信がどうとか言っても意味ないんだよね。そりゃないよりはあった方がいいんだろうけどさ。王国最強のフェルナンド先生ですらそうなんだから。ステラちゃんはステラちゃんの道を探せばいいんじゃないかな。」




「そうだよね。自分の道……」




おっ、思案顔になった。どうやら響いたようだな。アレクのおかげだけど。前世では児童の進路相談や悩み相談ってあんまりなかったんだよな。私が外面だけのサラリーマン教師だったせいもあるだろうけどさ。




「魔王様！ お言葉ですが言わせていただきます！」




うおっと！？ ステラちゃんの友達、どうした！？




「私だって魔王様に勝つ気でやりました！ 痛痒(つうよう)なら通用するだろうと睨んで！ そして隙ができたら大きい魔法を撃てば！ 勝ち目があるんじゃないかって考えたんです！」




痛痒が通用……ぷぷっ、真面目な話をしているのに、今になって面白くなってしまった。




「そうだね。悪くなかったよ。痛痒って地味でつまらない魔法に思われるけど防ぎにくい厄介な魔法だよね。」




なんせ相手に触れる必要がないもんな。そりゃあ触れた状態で使った方が効くけどさ。




「ですよねっ！ ね！？ 私の戦略は間違ってなかったですよね！？」




「うーんとね……確かにいい戦法だと思うよ。いいんだけど痛痒だと効き目が現れるまで時間がかかると思うんだよね。そこをどう凌ぐかが勝敗の分かれ目じゃないかな。」




私にそこそこ効いたってことは同級生に使うと痒みでのたうち回るほど効く気がするんだよね。私の場合は脇の下が少し痒かったぐらいだけど、これがもし、めちゃくちゃ痒かったりなんかした日には魔法で迎撃するどころじゃないんじゃないか？




「そうですよね……同級生達にはよく効くものでつい……魔王様も同じに考えてしまいました。もっと全力で、後のことなんか気にしないぐらい魔力を込めるべきでした」




「そうだね。その場合、魔法以外の次の手が必要になるから普段から考えておくといいね。」




アレクならサウザンドミヅチの短剣で突撃してくるよな。あれは私の自動防御だって貫くもんな。怖い怖い。




「はい！ ご助言ありがとうございます！」




素直でいいね。これでステラちゃんも自信を持ってくれればいいんだけど。いや違うか。自信なんか持っても持たなくてもいいってことが分かってくれれば。




いや違う！

そんなことはどうでもいいんだ。自分のやりたいようにやればいい。大事なのはこれだ。自信のあるなしすらどうでもいいんだよ。ステラちゃんも兄貴が王国一の剣士なせいで大変だよなぁ。




「おーうただいまー。」

「ボスいるぅ？」




ん？ ダミアンとラグナか。




「おうカース、いたんかよ。こいつが正門前でうろちょろしてたぜ。」

「四つ斬りにしてやろうかと思ったんだけどねぇ。かわいい顔してっから勘弁してやったさぁ。」




「あ、あの、魔王様、お邪魔します……」




昼に見た気がする顔だな。