■ 青春

昼間に見た気がする男の子だ。もしかして私に用があるわけじゃなくて……




「いらっしゃい。君は昼いたよね？」




「は、はい。バークリー・ド・ラダセットと申します。昼間はアレクサンドル先輩に揉んでいただきました……」




アレクの胸を揉んでいいのは私だけだぞ？

んんっ、違う。アレクと模擬戦した子だね。




「バーク、何してんの？」




「べ、別にお前に用なんかないし……」




ステラちゃんを見て顔をぷいっと……しかも質問に対する答えがおかしい。つまりこの子は……




「バークリーったらステラがこんな時間に魔王様のご自宅に招待されたもんだから心配になったんでしょー？ 私やアレクサンドル先輩だっているのにー？」




友達はニヤニヤ顔で発言している。もう少し……その、手心というか、ねぇ？ 配慮してやれよ……




「ち、違うし！ たまたま、その、散歩してたら、ダミアン様に声かけられて……」




「ふーん？ 外出許可は取ったの？ 私もステラもちゃんと取ってるけど。」




友達、それは以上はいけない……もう勘弁してやれ……




「別に、ちょ、ちょっと散歩するぐらいだし……そんなのいらないし……」




「いるに決まってるし。いくらステラが心配だからってさー。ね？ ステラ。」




「さ、さあ……私べつに朝帰りなんかしないし……」




おやおや？ もしかしてステラちゃんも憎からず思ってるんじゃないのぉ？ んん？




「おやおやまあまあダミアン様にラグナさん。お帰りなさいませ。それにお若いお客様まで。お食事になさいますか？」




マーリンはいつもいいタイミングで現れるんだよな。




「ただいまだ。三人分頼むぜ？」

「マーリンさんの料理は旨いからねぇ。」




「あっ、お、お邪魔してます……」




「はい。かしこまりました。少々お待ちくださいね。」




ダミアンの野郎、我が物顔でマーリンに頼んでやがる。別にいいけど。




「バークリー君だったか。ここがカースんちだと知ってて来たんだろ？」




「は、 はい！ で、でもまさかここでダミアン様にお会いするなんて……こちらの女性は奥様ですよね！？ 確かマイコレイジ商会のリゼット会長……」




「あぁん？ アタシぁダミアンの妻じゃないねぇ。愛人だよ。四つ斬りラグナを知らねぇってのかぁい？」




「ひっひいい！ ご、ごめんなさいごめんなさい！ し、知りませんでした！」




貴族は、いや誰だろうと知らないでは許されないんだけどなぁ。ラグナのことだし別にどうでもいいや。




「ラグナぁ、まあそんなにいじめてやるなよ。なあバークリー君よ。君んとこは行政府の役人だったよな？」




「はっ、はい！ ダミアン様に覚えておいていただけるなんて光栄です！」




へー。ダミアンやるじゃん。一介の下級貴族の子をしっかり覚えてやがるのか。




「家は兄が継ぐから君は魔法学校を選んだんだったか。どうだ？ 目の前でカースを見た感想は？」




そこまで知ってんのかよ。




「あ、そ、その……」




「心配しなくてもこいつは小さなことでガタガタ言うような男じゃねえさ。思ったことを教えてくれよ。」




ダミアンめ、何を言わせたいんだ？




「そ、その……思ったより背が低いんだなって……魔力も全然感じなかったし……でも放課後になっても全然魔力が切れないし、魔法はとにかく早かったし……理解を超えているって思いました！」




君より背が高いっての。そりゃあ貴族の中に交じれば低いかも知れないけどさ。平民の群れに交じれば大きい方だぞ？




「だろ？ こいつはとんでもねぇ男なんだよ。で、君はそんな男の家に遊びに来たわけだが、ステラちゃんは無事だぜ？」




「は、はい……」




顔が真っ赤になってるじゃないか。勘弁してやれよ……




「例えゲロやべぇカースが相手でも、ステラちゃんのためなら戦うつもりで来たんだろ？ なぁ？」




「はい！」




あらぁ……今度は赤い顔が一変。曇りなき眼(まなこ)で返事しちゃってるよ。散歩じゃなかったのかよ。

つーかゲロやべぇって何だよ。クロミとかシビルちゃんが言いそうな言葉だし。




「バークのバカ……」

「ひゅー！ バークリーったら男だね！ やるね！ いかしてるよ！」




うーん、これは青春の香りがするね。結局私は何もしてないけど丸く収まりそうだな。




「魔王様！ どうか手ほどきを一手お願いできないでしょうか！」




「バカだねぇ。そんなことは言う前にやるんだよ。こんな風にさぁ！」




「あっ！」『突風(つきかぜ)』




「ふぅん？ そこそこやるねぇ。あっ、ボスごめんよぉ。テーブルが傷ついちまったねぇ。」




なんとまあダッシュな出来事だったなぁ。私に模擬戦を頼んだ男の子。お手本を見せてやるとばかりにステラちゃんの頭に剣を振り下ろしたラグナ。男の子のとっさの魔法で剣が逸れてテーブルに傷を付けたと。もっとも、ステラちゃんには不要だったようだが……




「あーびっくりした。バークありがと。それよりカー兄、この女なに？ ダミアン様の愛人？ 殺していいの？」




椅子を後ろに倒して避けたステラちゃんが起き上がって言う。血の気が多いなぁ。さすがクタナツの女。




「あぁ？ 小娘がぁ！ 誰に向かって言ってんだぁ！？ アタシが手加減しなけりゃそのドタマぁぶち割ってたよぉ？」




手加減ってのは本当だな。なんせ今のラグナは悪事を働けない体だからな。私の命令や真っ当な理由でもない限り殺人なんかできないね。




「へぇ？ そんならやってみれば？ お・ば・さん？」「殺す！」「やってみろ！」




『水球(みなたま)』




これまでだな。アレクの雷というか冷水が落ち、二人の頭を濡らした。




「お嬢ぉ、寒いじゃないかぁい。」

「アレックスさん……止めないでよ！ こいつ殺せないじゃん！」




「食事中よ。」




おお、底冷えするような一言。貫禄だなぁ。惚れ直しちゃう。




「ねぇあんたぁ？ かわいい顔してるしアタシが女のことぉ教えてあげようかぁい？ 色々とさぁ。服も濡れたことだし風呂場でねぇ。知ってるかぁい？ ここの風呂はすごいんだよぉ？」




ラグナがなぜか男の子の誘惑を始めた。胸元を大袈裟に肌けちゃってさ。ダミアンの前だってのにこいつも懲りないなぁ。




「えっ！？ いや、そ、その、風呂は、その……」




君もきっぱり断れよ。ステラちゃんが見てるってのに。




「ひっくちゅん！」




「ステラちゃん、寒かったらお風呂入ってきてもいいよ。ラグナは後にしろ。」




「うん、カー兄ありがとう。バーク、そのおばさんとお風呂入りたいの？」




イケイケだねぇ。ラグナがキレそうな顔してるし。




「い、いや、ちが、その、違う！」




「じゃあ私と入りたいの？」




なんと！？




「入りたい！」




即答かよ……




「ふーん。じゃあ別に……入ってもいいけど……」




「はーっはっはぁ！ やっぱ男も女も素直が一番だぜ！ ほらほら二人ともさっさと行っちまいなぁ。ここの風呂は最高だからよ！」




あらあら。私は何もしてないけど上手くまとまったのかねぇ。もしかしてダミアンとラグナのシナリオ通り？ まさかね。