■ 浴場

カース宅の浴室にて。ステラは早々と衣服を脱ぎ、湯船へと向かっていた。片やバークリーは決心がつかず脱衣所をうろうろしていた。つい先ほど自分の目の前でステラが服を脱いだというのに。その鮮烈な後ろ姿に見惚れたことも原因の一つではあるのだが。




「バーク！ 何やってんのー？ さっさと来ればー？」




浴室から声がする。




「いっ、今行くし！」




我に帰ったかのように返事をしたバークリー。いそいそと服を脱ぐ。外出許可を取らずに出てきてしまったことなど、もう頭から消えてしまっている。乱雑に脱ぎ捨てられたステラの下着も目に入らないようだ。




意を決して浴室への扉を開ける。湯気がもくもくと立ちこめており前がよく見えない。




「こっちだよ。」




声のする方へと足を運ぶ。




「入る前にお湯をかけるんだよ。」




「し、知ってるし！」




湯船の手前までたどり着いたバークリー。そばに置かれていた手桶で湯を汲み、体にかける。




「はあぁ……」




「いいお湯だよね。ほら、入っておいでよ。」




「お、おお……お、うお、ほぉおお……」




「ね。いいお湯だよね。私もここのお風呂に入ったのは初めてだけど、すごいよね。これマギトレント材なんだって。」




「マギ、マジかよ……すげえいい気分だわ……」




ようやくリラックスできたらしいバークリー。




「そんなことよりさぁ……何か言うことないわけ？」




「えっ！？ な、何かって……」




温かい湯でリラックスしたかと思えば、ステラからの冷たい声。




「女の子の裸を見といて何も言うことないの？」




「えっ、いや、そ、その、ごめ、ごめん！」




「違うでしょー！ 一緒にお風呂入ってんだから見えるのは当たり前じゃん！ その上で何か言うことないかって聞いてんの！ そ、そりゃあ私はアレックスさんみたいに胸は大きくないし美人じゃないけど……」




「せ、背中がきれーだった……なんかすげえ、きれーだった……」




バークリーは隣にいるステラの方を向くこともできないが、その言葉だけはするりと口から出てきた。尻も丸出しだったはずなのに、なぜか目についたのは背中だったのだ。




「さ、最初からそう言えばいいのよ！ じゃ、じゃあ、き、今日はなぜ来たの？ そ、そんなに私が心配だったの？」




先ほどまでは堂々としていたステラだったが、そこはやはり十二、三歳の女の子。初めて男の子と入浴しているのだ。いつまでも冷静でいられるはずもなかった。しかも憎からず想っている相手ならば尚更だろう。思いのほか真っ直ぐな言葉に心を乱されたらしい。




「心配だった……だってステラ……魔王様とあんなに親しく、気安く話してたから……」




「そ、そんなの、ただ単に小さい頃から可愛がってもらってただけだし……私なんて、もしスティ兄の妹じゃなかったら話しかけることすらできないよ……」




「それはそうだろうけど……で、でも、心配になったんだよ！ バーバラ校長は朝帰りか、なんて言うし。……外泊届けもちゃんと出てたって聞いたし……」




「バカね、バーク。でも、心配してくれてありがと。来てくれて……嬉しかったよ？」




「お、おお……」




バークリーの視線が下を向く。隣には一糸纏わぬ想い人がいるにもかかわらず。










そこから無言の時間が続いた。数分なのか数時間なのか、二人には分からない。この湯は冷めない上に湯当たりもしにくいため、その気になれば何時間でも入っていられる。二人がそのことを知っているとは思えないが。










ステラの額に滲んだ汗が……頬を伝い、顎先を経て湯面に落ちた。音にしてみれば微かなものだろう。むしろ無音と変わりないほどだ。しかし、それに反応したのはステラだった。顔を伝う汗の感触があったせいかも知れない。




「ねえバーク。いつまで前を向いてるつもり？」




返事はない。




「私が欲しいならちゃんとこっちを見なよ。」




やはり返事はない。




「バーク！ 男ならはっきりしなさいよ！ 私が欲しいなら無理やり押し倒すぐらいしてよ！」




依然として返事はない。




「こっちを見ろって言ってん……バーク？」




返事がないのも当然だろう。バークリーは気を失っていた。日中の激しい模擬戦のために魔力が切れたのか、それともステラと同じ湯船に浸かっているという状況に逆上(のぼ)せたのかは定かではないが。ただ、彼はもう限界だったのだろう。色々と。




「もおぉぉぉーーーー！ バークのバカぁぁぁぁぁ！」




ステラの声はこの日一番大きかったが、カース達にまで届かなかったのは幸いと言うべきか。しかしながら、バークリーの想いは少しばかりステラに届いたと言えよう。今後どうなるかは分からないが……