■ 三竦

結局ステラちゃんと男の子は十分少々で風呂から出てきた。早すぎない？ 男の子はふらふらだし。のぼせるほど時間は経ってないよな？

それから友達も含めて三人で帰っていった。なぜかステラちゃんは不機嫌そうだったが……まあ、悩みも少しは紛れたんじゃないかな。










「さぁて、これでやっと話ができるぜ。」




「ん？ 何かあったのか？」




ダミアンとしてはさっさと三人を帰したかったのか。それで手早くまとめたと？




「知ってんだろ？ 贋金の件だよ。」




「そりゃ知ってるけどさ。何か新しいことでも分かったのか？」




「いや、分からねぇ。だが内密の話がある……」




ダミアンにしてはえらくもったいつけるな。




「何だよ。別に言えない話なら言わなくていいんだぞ？」




「バカやろ。おめぇに言えねぇ話なんざ夜のラグナぐれぇのもんだぜ。確信はねぇがやべぇ予感がしてよ……」




夜のラグナになんか興味ないぞ……




「やばい予感？ 言えるんなら言えよ。」




「ドストエフ兄貴が絡んでやがるかも知んねぇ……」




「あぁ？ 長男がか！？」




マジで……？




「ああ。下手すりゃデルヌモンもだ。だが確信も証拠もねえ。」




弟もかよ……




「でも何か思うところがあったんだろ？ そいつらと話でもしたのか？」




「いや、話したわけじゃねぇ。だがあいつら領都に人間を集めてるみてぇでよ。冒険者や職人に限らず行商人や流れ者までよ。」




どこかの石工職人もどきも集めてたもんな。ピエレマイソン商会を騙ってやがったっけ。




「そいつらは領都に来た後はどうしてるんだ？」




「数日滞在しては去っていくぜ。数が多すぎて把握なんざできねぇけどな。あの兄貴に限って道楽で集めてるだなんて考えられねぇしな。」




さっぱり分からん……




「そいつらって領都に来るとドストエフの屋敷に顔を出してんのか？」




確かあの野郎って別に屋敷を持ってやがったよな。




「全員かどうかは分からねぇがな。顔を出してる者もいるみてぇだぜ。そんなタイミングで贋金騒ぎとくりゃあ……兄貴を疑うのも仕方ねぇだろ？」




「そうだな。めちゃくちゃ怪しいな。で、どうする気なんだ？ 俺のとこにはモーガンから指名依頼が来るみたいだけどな。」




「モーガン爺から？ 俺は聞いてねぇぞ？ どんな依頼だ？」




んー……まだ受けたわけじゃないし、守秘義務もないし言うのは構わないな。




「蓑火のガストンって盗賊上がりの野郎をぶち殺してくれだとよ。詳しくは忘れたから正式に依頼が来てから考えるけどな。贋金に関係してるかも、だそうだぜ。もっとも、これまた確信はないそうだけどな。」




自供させることも含めた依頼だろうなぁ。証拠もなしに私を動かすなんて実は鉄砲玉だったりしないよな？ 何が起こっても冒険者の仕業ってことでさ。それならそれで構わないけどね。でも冒険者とギルドを敵に回すと代償がキツいぜ？




「ああ、その件かよ。思い出したぜ。野郎が住んでるボルドラっていやぁアレクサンドル領だろ？ それがまた余計に怪しく見えてくるんだよなぁ。」




「どういうことだ？」




「今フランティア家(うち)はよぉ、アジャーニ家との関係が最悪でよぉ……もし領地が隣接してたら絶対戦争んなってるぐれぇによ？」




だからそれのどこにアレクサンドル領が関係するんだよ！

王国宰相のアジャーニ家と王国で三番目に強いと噂の騎士団を擁するアレクサンドル家。その二家が宰相の座を巡ってやりあったのは聞いてるが……




「何でアジャーニ家と不仲になるんだ？ クタナツ代官との関係はいいのかよ？」




代官って宰相の息子だよな？ 辺境伯の長女と結婚してるのに。そろそろ関係が複雑すぎて理解できないぞ？




「代官レオポルドンとの関係どころじゃねぇんだよ。ソルダーヌのせいでよ？」




「ソルダーヌちゃんのせい？ さっぱり分からんぞ？」




「知ってんだろ？ ソルダーヌが王太子ブランチウッドの婚約者になった件だぞ？」




あー……納得した。そういやそうだよな……




「そもそもどうやってソルダーヌちゃんは王太子の婚約者の座に着いたんだ？ アジャーニ家の直系で決まってるって聞いた覚えがあるが……」




正室だけでなく側室までも。

そりゃあ辺境伯ってやり手だから不可能ではなさそうだけどさ。




「ソルダーヌが勝手にやりやがったんだ……まず正室候補、つまり確定していた婚約者マーリテレーズ・ド・アジャーニに決闘ふっかけてぶち殺してな……」




「は？」




「その敵討ちに出張ってきた側室候補のパトリシアも返り討ち。ソルダーヌの奴、相手が婚約者の座を降りる代償に自分の命とサヌミチアニ以西を賭けやがってよ……勝ったからよかったものの、もし負けてたらフランティアの一大事だぜ？」




意味が分からん……

四女でしかないソルダーヌちゃんにそんな権限ないだろ……街一つを地方ごと賭けるって……




「よく相手も乗ってきたな……どう考えても実現不可能な約束じゃん……」




「おお。だがアジャーニ家にとっちゃあフランティア家(うち)にでっけぇ貸しぃ作るいい機会だからよ？ ホイホイ乗ってきたらしいぜ？」




そりゃそうだ。ソルダーヌちゃんは正室の子だもんな。そんな立場の人間が持ち出した賭けなんだから『信じた』という建前が使える。契約魔法だってガチガチにかけるだろうし。その結果、サヌミチアニなんて欲しくもない飛び地よりフランティア辺境伯家から様々な譲歩を引き出した方が美味しいもんな。まったく……辺境伯家の長女を嫁に貰ってるくせに、仲良くできないもんかねぇ。

いや、むしろ横槍入れたのはソルダーヌちゃんか。めちゃくちゃするなぁ……確かあだ名は暴れユニコーンだったか、全然それどころじゃねぇ……




「決闘は王都でやったんだろ？ よくソルダーヌちゃんは勝てたな？」




工作され放題だろうに横槍だって……




「方法までは聞いちゃいねぇが、まあ勝ったらしいぜ？ んで、その手腕が評価されて当時は第一王子だったブランチウッドに気に入られたんだってよ。我が妹ながらぶっ飛んでやがんぜ……」




なんとまあ……敗者は貴族ではないもんなぁ……王太子もあっさり認めるもんだなぁ。一応は将来を誓い合った婚約者だったろうに……

負けた女の子を思うと可哀想になってくるが、決闘に応じたのなら仕方ないよなぁ。




「アレクは知ってたの？」




「何か決闘に勝って王太子殿下を惚れさせたとは聞いてたけど、ここまで詳しくは聞いてなかったわ。ソルらしいわね。」




「ふぇー、ソルダーヌちゃんやるねぇ。で、ダミアン。アジャーニ家とアレクサンドル家がどう関係するってんだ？」




話が逸れまくってるよな……




「そのせいでうちとアジャーニ家は仲が最悪なんだよ。アジャーニ家とアレクサンドル家も仲が悪い。だから兄貴はアレクサンドル家と接近してるってわけだ。あっちとしても腐っても次期辺境伯の兄貴だからよ、好(よしみ)を通じて何の損もねぇ。むしろ憎いアジャーニ家を追い落とすのに利用できるとでも考えてんじゃねぇか？」




敵の敵は味方的な？




「なるほどなぁ……分かったような分からんような。」




だいたい国王に次ぐ権力を持つっていう宰相を敵に回してる上に四大貴族筆頭とも言えるアレクサンドル家と組んで……

これ、国が割れない？ 大丈夫なのか？ 私は知らないぞ……