■ 潜入

てことは贋金事件の大元はアレクサンドル家？ あれほどの大貴族なら贋金ぐらい作れてもおかしくはないが……




「で、結局長男が贋金事件に関係してる証拠も確信もないわけだな？」




「おお……兄貴としちゃあ劣勢だからよ。おまけにあいつは大した仕事を任されてねぇからな。トチ狂ってやらかしてもおかしかねぇとは思ってるけどよ……」




トンネル工事はダミアン、街道の敷設は辺境伯自身が担当してるんだったな。あれ？ それって……




「もしかして辺境伯閣下の通常業務って長男が引き継いでたりするのか？」




「おう。だから対外的には跡目を嘱望されてるように見えるわな。だが親父殿がそんな甘いわけねぇんだよ。通常業務なんぞ行政府の役人がいりゃできんだからよ。」




「ふーん。まあ大変そうだな。というか閣下は贋金の件をどう考えてんだ？ 明らかに本人が動くべき大事件だろ。」




そもそも長男が贋金に関わりなんかしてたら王家を敵に回すぞ？ マジで国が割れたりしないよな？




「俺ら兄弟に任せるんだとよ。親父殿にしてみりゃこれも後継者レースの一環なんだろうぜ？ 俺ぁそんなに暇じゃねえってのによ。やれやれだぜ。」




辺境伯ったらやるなぁ。腹をくくってるんだろうな。万が一の時は王家が相手だろうと事を構える覚悟で。

あ、ここにクタナツ代官が関わってきたりするのか？ あの代官は有能だもんな。血筋と権力、それにクタナツ騎士団という武力をガンガンに使ってばっさり解決したりして。いや……でも代官って確か金がなくて困ってるんだったよな。港湾工事だけでなくノルドフロンテまでの街道敷設に私財までめっちゃ投じて借金まみれって言うし。うーん分からん。どうなることやら。

でもクタナツにまで贋金が出回ったら代官もブチ切れるよな。この分だと出回るのは時間の問題だろうし……どうなるかさっぱり読めないな。




「マジかよ。まあ、がんばれ。俺は明日から王都に行くからな。」




ダミアン周りのことも気になるが、いつまでも関わってられるかっての。




「王都かよ。何しに行くんだよ？」




「ギルドの副組合長からの依頼でな。贋金を持ち込みやがった奴の上役をふん捕まえにな。生捕り狙いだから上手くいきゃあお前らにも情報を渡せるだろうよ。」




そいつらがアレクサンドル家と繋がってたりするのかねぇ……




「ほぉう。そいつぁ楽しみだぜ。期待してっからよ。副組合長っつーたらガルドリアンだったな。やり手らしいじゃねぇか。」




「そうらしいな。さてアレク、お風呂入ろうよ。」




面倒な話はここまでだ。難しいことはダミアンが自分で考えればいいんだよ。




「そうね。私も今日は疲れたし。」




まったくだ。私は頭を使うなんてまっぴらなんだよ。こうしてアレクとのんびりイチャイチャしてるのが一番さ。




「おっ、コーちゃん飲むかぁ？ よっしゃあ乾杯だぁ！」

「ピュンピュイ」

「アタシも乾杯するよぉ！」




コーちゃんがダミアンにじゃれついている。




「ガウガウ」




分かってるって。手洗いだろ。

うーん、日常っていいなぁ。さて、今夜はアレクとたっぷりイチャイチャして……明日からコルプスの依頼に取りかかるとするかな。明日から本気だす。



















さて、やって来ました王都。まだ昼にもなってないぜ。ちなみにアレクはいない。本当は一緒に来て欲しいところだが今回の目的からするとアレクがいると目立ちすぎるからね。コーちゃんにだけ来てもらった。ちなみに私の腹に巻きついている。




『隠形(おんぎょう)』を使って第一城壁外の南側に降り立った。ごちゃごちゃした街だな。スラムとまでは言わないが下町って感じだろうか。

この中からコルプスの言う酒場『ボルクス』を探すわけだが……どうでもいいけど名前似てんな。




さて、どの作戦でいこうか……




今日の私の服装は安物の鎧下に革鎧、下半身は中古の革パンとブーツ。つまりそこらの冒険者と変わらない服装をしている。スパラッシュさんと城塞都市ラフォートに乗り込んだ時を思い出すな。




この辺りは昼前から酔ってる者もいれば、そこらでケンカをしてる者もいる。刃物は出してないのでそこまで治安が悪いわけでもないのかな？

そういえば数年前の王都だと、やたらウエストコートが流行ってたんだよな。今見る限りだと数人は着てるがそこまで流行ってはいないようだ。女の子も誰一人ミニスカートを履いていない。ここがまだ第一城壁にすら入ってない外縁部だからだろうか。傾奇者はきれいさっぱり見なくなったしなぁ。




とりあえず適当に酒場でも入ってみようかな。