■ 場末

この時間からやってる酒場は普通にあるが、高そうな店など一軒もない。どの店も場末感丸出しなんだよな。




適当に入ってみるか。




「らっしゃい」




おっ、その一言があるだけでかなりまともな部類だ。




「エールとおすすめのつまみを頼むよ。バラモロード村のチーズとかないか？」




「あるわけねーだろ！」




分かってるって。冗談に決まってんだろ。




「客が少ないな。夜は多いのか？」




「うるせーな！ 黙って待ってやがれ！」




酒場の店主なら客とお喋りしながら手も動かすもんだろうに。クタナツのおっさんはきっちりやってたぞ？




「おらよ！ エールと煮込みだ！」




「ありがとよ。」




コーちゃんには悪いが私だけ食べさせてもらうとしよう。




「エールはまずいが煮込みは旨いな。」




「うるせぇ！ 黙って食え！」




私は正直だからね。




「マジで旨いな。アンタもしかしてどっかの名店で修行したんじゃないのか？」




「んなわけあるか！ あるモン適当にぶち込んでんだけだ！」




「いや、そんなはずがない。俺には分かるぜ？ アンタがどんだけ手間暇かけて煮込んでるかがな。おかわりを頼む。」




「ちっ、飢えたガキには見えねえくせによ！ ちっと待ってろ！」




朝飯は食べてきたんだけどなぁ。これ系の安っぽい煮込みがやけに沁みるんだよね。ご飯を混ぜて食べたいぐらいだわ。




「おらよ！ ちっと多めにしてやったぞ！」




「おお、ありがとよ。やっぱアンタは客の心が分かる名人だな。」




「黙って食え！」




ふふふ、態度はぶっきらぼうでも顔は正直だぜ？ さっきから褒められると鼻がひくひくしてるからな。




「酒もお代わりだ。ただし旨いやつを頼むぞ？」




「ちっ、待ってろ！」




だってぬるくて酸っぱいんだもん。なかなか私好みのプレミアムなモルツに出会えないもんだよなぁ。




「おらよ！ フルール・ド・ベイヤードだあ！ 一杯金貨一枚だが飲むんかよ？ 前払いだがよ！」




ベイヤード……どこかで聞いた覚えがある。




「アレクサンドル公爵領の酒か？」




「おおよ！ うちで一番の酒だからよ！」




「ほらよ。」




金貨を二枚。それをじっと見つめる店主。




「心配しなくても本物だぜ？ 金貨判定使えばいいだろ？」




「て、てめぇ……知ってやがるのか……」




「何をだ？ ちなみに俺は金貨判定は使えないぞ？」




「いや、何でもねえ。ほれ、飲んでいいぞ」




まずは一口。赤ワインだね。




「おっ、旨いな。例えるなら春の花壇だろうな。春の訪れを喜ぶ花々の香りが俺に問いかけてくるかのようだ。いい酒だな。アンタも飲むか？」




とりあえず適当なこと言ってみた。そして金貨をもう一枚。




「いいのかよ。そんじゃ遠慮なくゴチになるぜ？」




「ああ。アンタの煮込みに乾杯といこうぜ。ここはいい店だ。」




「ちっ、乾杯だ……ぅめえぇ……」




「だろ？ 他に客もいないんだ。飲みたいだけ飲んでいいぞ。ツマミも適当に出しな。」




「おうよ！ ちっと待ってろ！」




ふふふ、急にご機嫌になりやがった。もうすぐ昼だが、そろそろ客が増えたりしないのか？ あー旨い。




「ピュイピュイ」




あはは。コーちゃんたら服の隙間から顔出して全部飲んじゃったじゃないか。










「おらよ！ 揚げた芋にセーラム産のチーズをかけてもう一回(もっかい)焼いた芋チーズだ！ めちゃ旨えぞ！？」




本当に旨そうじゃん。厚切りフライドポテトにとろけたチーズがたっぷりか。昼からたまらんな。




「あっ、旨い！ やっぱアンタ凄腕じゃないか。どこで修行したんだ？ 言っちまえよ。」




「黙って食え！」




「ははっ、ほれ乾杯！」




「おうよ乾杯！」










ふふふ。楽しくなってきた。




「ところでさボルクスって酒場はどこら辺にある？」




「ああ？ ボルクスだぁ！？ やめとけやめとけ！ あんなのまともな人間が行くとこじゃねえよ！」




「おっ？ どんな所なんだ？」




「それがよお……」




ふむふむ。ここらの顔役やならず者が集まる店なのね。賭場も立つし女も買える。お薬も買えるし奴隷も買える、悪徳の何でも屋と化してるのね。でも体裁は酒場と。

ふっ、笑わせやがる。悪いことしてるつもりなんだろうが、それって普通に許可とってるだけだろ。一つや二つならともかく、一つの店舗であれもこれも取り扱うような許可が取れるのかは知らないけどね。




「じゃあついでに質問。コゴスとケリガンって知ってるか？」




「て、てめえどこでその名前を……」




「へー。もしかして有名人なの？」




「コゴスはボルクスの店主、ケリガンは龍爆鬼焔党ってえならず者どものまとめ役だ」




おっ、龍爆鬼焔党か。ここで繋がるのね。




「そいつらが贋金に手を出してるって噂でも流れてるのか？ 金貨を警戒してたろ？」




「あ、ああ……ここ数日あちこちで小耳に挟んだもんでよ。金貨の贋金が見つかったってよ」




話が早いな。やっぱ酒が入ると口が軽くなるよな。さて、もう少し詳しく聞こうか。さあさあ飲みねぇ。