■ 十八

酒をがんがん飲ませてやった。いやぁ口が軽い軽い。

ボルクスの場所もだいたい分かったし龍爆何とかについても少しは聞けた。




「旨かったぜ。またな。」




「おう、また来いや！」




さて、ではボルクスに行ってみようかね。作戦どうしようかなー。










ここ？ えらく小さいが……掘っ立て小屋にしか見えんぞ……

だが入口の両側にガラの悪い野郎が二人。ダルそうに座ってやがる。それで門番のつもりか？




「おい、案内しろ。お客様だぜ？」




「あぁ？ 何が欲しいんだぁー？ 何でもあんぜぇー？」

「ぎひひっ」




「女だ。ここで一番の女を用意しな。」




「はあぁ！？ バカ言ってんじゃねーぞ？ アンジェラぁ一見を相手にしねぇんだよ！ 欲しけりゃ三回来いやー」

「げへへっ」




めんど。場末の娼館もどきが何を気取ってやがるんだ？ それとも金持ちから金を引っ張るシステムなのか？




「じゃあ空いてる女でいい。案内しろ。」




「昼から好きモンだなぁ？ お客様ご案なーい！」

「ぎひひっごあんなーい！」




中から少年が出てきた。痩せてるなぁ……




「こっちです！ どうぞ！」




門番の二人は座って喋るだけかよ。楽な仕事してんなぁ。




「ご指名はありますか？」




「いや、空いてる女でいい。」




「かしこまりました！ こちらです！」




掘っ立て小屋かと思ったが、中は広いな。そして薄暗い。




「こちらです！ 十八位のベスさんです！」




順位付けされてるのね。娼婦の世界も楽じゃないや。うちの楽園はどうなんだろ？ やっぱ一位とかいるのかな。




薄暗い掘っ立て小屋の中、ぼろそうな板で仕切られた部屋。場末感がすごいな。それでもヒイズルのアラキ島で見た女達の境遇からすると天国だな。四畳半ぐらいはあるし扉も閉まるし。




「どーも。昼から好きねえ。どーすんの？ すぐヤる？」




げっ……




『浄化』

『解呪』




「ちょっ……今の、何！？」




「臭いからきれいにしてやったんだよ。風呂ぐらい入れよな。」




「ふっ、ふざけんじゃないよ！ こんな所に風呂なんかあるもんかい！」




「ふーん。それより話そうぜ。腹へってないか？」




「あんた何もんだい……あぶく銭を掴んだもんだから昼から女を買いにきたスケベな冒険者じゃないのかい？」




無視かよ……だが私の変装は完璧なようだ。




「それはどうでもいいだろ。ところでここの料金はどうなってんだ？ 聞いてないぞ？」




「今からだと日没までで銀貨二枚だね。もし払えないなんて言ったら悲惨なことになるよ？」




安っ。やっぱ場末なんだな。




「ほらよ。それよりお前、年季は？」




「さあね……残り一年半とは聞いちゃいるがって、そんなことあんたに関係ないだろ！ ヤんのかヤんないのか、どっちなんだい！？」




「悪いな……実は俺……無理なんだ。不能ってやつかな。それでもたまに女の温もりが欲しくてさ。ついこんな所に来ちまうんだよ……」




うつむき加減で悲しそうに語ってみる。今日も私の演技は完璧だろ。




「あ、あんた……そうだったのかい。そんじゃあ日没までまだまだ時間はあるんだし、ゆっくりお喋りでもしようじゃないかい。ほれ、脱ぎなよ。ベッドにぐらい入れるだろう？」




あ、しまった……まさかこんないい対応をしてくれるだなんて思ってなかったから適当ぶっこいたのに。確かに私の体はアレク以外に反応しないから同じベッドに寝るぐらいどうってことないが……こいつと裸で密着するのは嫌だな……

決して娼婦を下に見てるわけじゃないぞ？ ただアレク以外の女と肌を合わせたくないだけだからな？




『換装』




折衷案ってことで上半身だけ脱いだ。




「ピュイピュイ」




あ、コーちゃんがいたんだった！




「あんた腹に蛇飼ってんのかい？ 変わった趣味してんね。ほら来なよ？」




「待った。それより酒を飲もう。この蛇ちゃんは酒が好きなもんでな。持ってきてくれ。お前も好きのも頼めばいい。あとついでだから上物の薬も頼む。」




「ったく……女心ってのが分かってないね。だから不能になんか、あ、いやごめん。関係なかったね。待ってな。頼んでくるから」




ここは一応は酒場だもんな。酒も薬もあるだろ。さっきはコーちゃんに我慢させちゃったからね。

フォーチュンスネイクだとバレて、その流れで私の正体にも気付かれちゃあいけないと思って隠してたんだけどなぁ。




「ピュイピュイ」




あはは。ここを出たらまた隠れてね。




「お待たせー。適当に持ってきたよ。結構高いけど払えんのかい？」




「あー大丈夫。ほれ、乾杯だ。」

「ピュンピュイ」




「仕方ないねー乾杯」




さほど広くもない部屋。板の上で飲みを開始する。トレイの上には酒とツマミ、そして白い薬。背徳の宴だねぇ。安物ばっかだろうけどさ。




「ピュイー」




「この薬は粗悪品だとよ。うちの蛇ちゃんは違いが分かる蛇ちゃんだからな。」




「えー、そんなの知らないね。トベればいいんじゃないの？」




その辺は私には分からないな。そっちは嗜まないから。でもコーちゃんが言うことに間違いはないのだ。




「ピュイー」




「酒との相性も悪いとよ。うちの蛇ちゃんは舌が鋭いもんでな。」




「だから知らないって。そんなことより飲もうよ！ あっちが役に立たない分とことん飲もうよ、ね？」




さっきから私は飲んでばかりなんだけどね。しかしさっきの店で飲んだエールもまずかったが、このエールはもっとまずいな。酢って言われて出されたら信じてしまいそうだ。




「ああ、お前の瞳に乾杯だ。」




「若いくせに無理すんなっての！ でも飲むけど！」




とりあえず飲ませよう。私は飲まないけど。