■ 四賢

「あははー楽しいねー」




すっかり酔ってやがる。まだ三杯ぐらいしか飲んでないくせに。




「ほれ、もっと飲め。」




「もー！ アタイ酔わせてどうするつもりぃー？ うりうり、どう？ その気になってこないのぉ？」




前開きの服をチラチラ開けて胸を見せてくるが、もちろん私に効果はない。




「それよりここはどうなってんだ？ 外から見るとボロいのに中はやけに広いじゃないか。」




「知らなーい！ アタイこっから出ることなんてめったにないしー！」




「ふーん。じゃあここを仕切ってるのは何て奴だ？」




「アタイら女達を仕切ってるのはサルドラッドってえチンケな男だよー」




また新たな人物が……コゴスとケリガンだけでも覚えるのが大変だってのに。




「ここでは女だけでなく薬や奴隷も扱ってるって聞いたが、それぞれ仕切る奴が違うのか？」




「知らなーい。たぶんそうなんじゃん？ その上に店主って呼ばれる奴がいるって聞いた気もするかなー」




店主、そいつがコゴスだな。龍爆何とかの頭がケリガンだったよな。




「思い出した！ 店主の下に四人いるんだよねー。確か四人だから四賢者とか名乗ってるみたいー」




「ぶはっ！ マジかよ……」




「ねー！ ウケるよね！ 頭空っぽの極悪人のくせに賢者だってー！ 頭イカれてるよねー！」




まだ四天王とかの方がマシだよな。悪党が考えることって分からんわー。バカだから賢そうな響きに憧れたんだろうか。これは失笑もんだわ。




「ピュイピュイ」




あらら。コーちゃんたらこれ以上まずい酒を飲むのが耐えられなくなったんだね。グルメだからね。なら帰ろうか。今日のところは偵察ってことで。




「ふう。楽しい時を過ごさせてもらった。お前、名前は？」




「ベスだよー！ 聞いてないの！？」




ベス……といえば本名はエリザベス？ うちの姉上と同じ名前じゃないか。なのになぜ姉上のあだ名はベスじゃなくてエリなんだろうね。不思議だわ。




「そうか、ベスか。いい名前だ。これは支払いとは別だ。取っといてくれ。」




「えっ！？ こ、こんなに！？ ちょ、ちょっと待ってよ！ あんたの名前は！？ 聞かせておくれよお！」




名前……どうしようかな。




「マオ。七等星マオだ。じゃ、またな。」




「マオ、だね！ 分かったよマオ！ また来ておくれよ！ 今度は時間いっぱいアタイの技を見せるからさ！ きっと治してみせるから！ ね！？」




「ああ。サル何とかにもよろしくな。」




「サルドラッドだよ。あいつ自分が猿顔なこと気にしてんだよね。目の前でそんなこと言うと殺されるから気をつけてよ！？」




「そうだな。じゃ、また。」




確かに人の顔を揶揄するのは下劣な行為だな。別に意図したわけじゃないけど……










「お帰りですか！ お楽しみいただけましたでしょうか！」




案内してくれた少年だ。はきはきして元気がいいね。




「ああ、よかったよ。これ、取っときな。」




「うわぁ！ ありがとうございます！ また来てくださいね！」




銀貨一枚でこれだもんなぁ。いいことすると気分がいいや。













「また来てくれよなー！ 後二回来たらアンジェラが相手してくれっかも知んねーぜー！」

「ぎひひっまたなー！」




門番の二人もカラッとした挨拶をするじゃないか。アンジェラね。いくらナンバーワンでも所詮はここでの話だろ。

そういえば父上が安い娼館には行くなって言ってたな。行くなら最高級の店にしろって。分かる気がするね。もし私の魔力が平民並みだったらあっさり病気貰いそうだし。




さて。少し早いけど宿を探そうかな。でもこの辺りって安宿しかなさそうなんだよな。どうしたものか……




選択肢としては……

第一城壁内に入る……いつかアレクと泊まった海鮮が旨い宿があったはずだ。

第二城壁内に入る……高級宿がたくさんあるはずだ。

第三城壁内に入る……ゼマティス家にお泊まりするか？

王宮に行く……国王から受け取るものがあるから丁度いいと言えばいいんだが……ちょっとだるいなぁ。




別にいいか。たまにはボロい安宿に泊まってもさ。ここらで探すとしよう。




区画整理されてないから簡単に迷ってしまいそうだな。まあ適当に歩くからいいけどね。




あった。ボロい宿屋。ここでいいや。




「いらっしゃい。泊まりかい？」




ばあちゃんだ。灰色の髪、痩せてるけど腰は曲がってない。




「ああ。一泊頼むよ。食事はいらない。」




「女は呼ぶのかい？」




「いや、呼ばない。」




「はいよ。一泊で銀貨一枚、前払いだよ」




このレベルの宿にしては高いな。だが連れ込みを想定してるってことならまあ納得かな。




「ほれ。ちなみに女を呼びたい時はばあちゃんに頼めばいいのか？」




「そうだとも。遠慮なく言っておくれ」




「ボルクスから来るのか？」




「さあね。そんなの知ったことじゃないね」




「そりゃそうだ。じゃあ、もう寝るから。起きるまで起こさないでくれ。」




「朝の十時すぎたら叩き出すよ」




十時なんてきっちり把握できないくせに。










さて。部屋に入ってまずやることは……




『浄化』




布団から床から全部きれいにしてやるよ。




よし。では心を落ち着けて手配書を見てみるかな。

コゴスとケリガン。それぞれの似顔絵とその特徴を再チェック。二人に共通するのは悪人面、そして短く整えられた髭。

共通しないのはコゴスはハゲでケリガンは丸坊主ってところか。双子ってほどは似てないが他人と言うほど離れてもない。どっちがどっちか分からなくなりそうだな。ハゲコゴスにケリガン坊主と覚えよう。




腹いっぱいだしほろ酔いだし、寝ようかな。いや、その前に風呂……いやサウナにしよう。




『換装』

『風壁』

『水球』




すっ裸になって、広くもない部屋の中央に風壁で密室を作る。足元には熱湯を満たす。沸騰させまくってやるぜ。




「ピュイピュイ」




ふふ、コーちゃんはサウナ好きだもんね。




火球を使わないと温度上昇が緩やかだな。でも五分もすればいい感じの温度になってきた。汗も滲んできたな。ふーぅ。