■ 乱心

「入っておいでな。」




バーバラがそう声をかけると、いくつかあるうちの扉の一つが開いた。出てきたのは若者。いかにも上級貴族の子弟といったいでたちだった。




「これはこれは。お久しぶりですわ。」




「まさか覚えておいていただけたとは……アレクサンドリーネ嬢、いつぞやは本当に申し訳なかった……」




その若者はアレクサンドリーネの近くまで寄ることなく、片膝を突いて謝罪をしている。




「さすがに首席の頭脳は伊達じゃないねえ。本家の直系マニュエル坊やを覚えているとは恐れ入ったよ。」




それはかつて王都でアレクサンドリーネに横恋慕しカースに決闘を吹っかけたものの、アレクサンドリーネに買われてしまっただけでなく、負けた上に白金貨二枚も支払わされてしまったマニュエル・ド・アベカシスであった。

しかも彼は、カース達をアベカシス領の領都トルネリアからフランティア領都に抜ける街道で襲ったことまである。カースが魔法を使えなくなっていた時の出来事である。




「カースは忘れてると思いますわ。でも、私はカースの敵を決して忘れませんの。」




「ひっひっひ。自分の身を狙われておいて魔王の敵と言うかい。まあ魔王もお前さんの敵は自分の敵だと言うだろうさねえ。」




マニュエルは片膝を突き、頭を下げたまま微塵も動かない。




「それで、どうする気だい？ 私にも覚えがあるがモテる女ってのも辛いねえ。ひひっ。」




「むしろどうして欲しいんですか？ 確かその件は辺境伯閣下に報告済み。よって閣下よりアベカシス家に報復があったと思いますが？ それ以上は望んでおりませんわ。」




「ひっひっひ。私としてはどうでもいいさね。お前さんのしたいようにしてくれて構わんよ。」




「特に何もありませんわ。許すも許さないもなく今後お付き合いすることもないかと。それよりご本人としてはどうお考えなのですか？ 私なんかに目が眩み、騎士団を動かしたはいいが全滅。その責はとらされたはずですわね？」




「太陽に目が眩むのは当然だ。だがあの時の僕は正気じゃなかった……日輪よりも輝く君に魅せられてしまっていたのだろう……本当に申し訳ないことをした」




やはり頭を下げたまま、姿勢を崩すことなく言葉を発した。




「ひっひっひ。お前さんも罪な女だねえ。よおく分かるともさ。私もそうだったからねえ。ゼマティス家のアンヌロールを知ってるねえ？」




「ええ、もちろんですわ。」




カースの祖母である。




「あの頃私とアンヌは魔法学院の双徒花(ダブカフオール)と呼ばれてたもんさあ。理由は全く違うがねえ？」




唐突に始まったバーバラの昔語り。さすがのアレクサンドリーネもそれを掣肘するような真似はできない。大人しく聞き役に徹した。




「それはどのような違いなのでしょう？」




「よくぞ聞いてくれたねえ。アンヌも私もそりゃーあきれいだったともさ。学院中の男どもが放っておかないぐらいにねえ？ でもアンヌはいっっっつもアントンの後ろを引っ付き歩いててねえ。どんな男の誘いにも応えることがなかったのさあ。」




カースの祖父、アントニウス・ド・ゼマティスである。




「では校長先生は？」




「私かい？ 私はいい男は試してみないと気が済まないタイプだからねえ。魔法の腕だけじゃない、体力に精神力、もちろん夜のお務めもだねえ。」




「と、いうことは？」




「そうさね。結局私を満足させることのできる男はいなかった。学院にはねぇ？ だから私もアンヌも男どもから見ればいくら恋焦がれても決して実らぬ徒花(カフオール)ってわけさあ。」




「は、はぁ……」




アレクサンドリーネがそろそろ聞くに耐えないかと考え始めた時だった。




「ガウッ」




カムイがマニュエルの頭を踏みつけていた。




「カムイ？ 何をやってるの？」




「ガウガウ」




顎で床を指し示すがアレクサンドリーネには伝わらない。伝わらないが……




「校長……時間稼ぎの目的は何でしょうか？」




「ひっひっひ。なぁに大したことじゃないさ。マニュエル坊やに一度だけ本懐を遂げさせてやりたくてねえ。そしてあわよくば……ひひっ。」




両者の間に冷たい魔力が立ち込める……




「具体的に言ってください。事情によっては相談に乗ります。」




もっとも、そんなことはあり得ないだろうがな。とアレクサンドリーネの目は語っている。




「なぁに、一度あいつのお相手してくれりゃあいいのさ。マニュエル坊やったら可哀想にお前さん達にコテンパンにやられた日から立つものも立たないって言うじゃないか。私がもう三十若かったら相手してやるんだけどねえ。」




「どうでもいいとおっしゃいませんでしたか？」




「嘘に決まってるじゃないかそんなもの。お前さんほどの女を相手にするんだ。準備はいくら整えてもし過ぎるってことはない。だが、あっさりと失敗に終わったようだねえ。」




カムイに頭を踏みつけられたマニュエルはぴくりとも動いていない。床には血が滲んでいる。




「当然です。私一人ならともかくカムイがいますから。で、どうする気ですか？ カースが知ったらアベカシス領が灰になりますよ？」




「本家には愛着も義理も微塵もないからねえ。正直どうでもいいんだよお……だが、マニュエル坊やは別だ。子供のいない私達夫婦にとっては孫同然だからねえ。こんな狂った計画でも孫かわいさのあまり実行しちまうってもんさあ。」




「ではお二人の命を以ってこの茶番の責任をとる……そうおっしゃるのですか？」




「それもいい「ふざけるなぁ！ き、貴様貴様！ 恩師たるおばあ様に向かって何たる傲慢な口の利き方！ かくなる上は！」




頭を押さえつけられた状態から器用に剣を抜いたマニュエル。だが……




「ぎゃああえいいあいぃぃひひいぃーー！」




その手首をカムイに噛みつかれ、敢えなく剣を落とした。ぎりぎりだが千切れ落ちてはいない。カムイの温情だろうか？




「やれやれ。これまでだね。氷の女神と魔王の牙を敵にまわすなんて我ながらヤキが回ったもんだ……狼がもう二十秒黙っていたら私らの勝ちだったんだけどねえ？」




「どうします？ 最後は貴族らしく決闘といきますか？」




「やめとこう。負けが決まったのに足掻くのは私の趣味じゃない。ははっ、我ながらバカな夢を見ちまったもんだよ……目に入れても痛くないマニュエル坊やと、お前さんが結婚して……この領都アベカシス家を継いでくれるってえ愚かな夢をさ……」




バーバラはバーバラなりにアレクサンドリーネのことを評価していたらしい。酷く歪(いびつ)で身勝手な評価だが。




「悪かったねえ。できればマニュエル坊やの命だけは助けてくれると嬉しい。これはほんの気持ちだよ……」




『亜空転移』




「ぎぃっ！ いぎゃおおおおがぁぁぁーーーー！」




マニュエルの右腕、その二の腕から先が消えていた。つまり、もう治ることはない。神業でもない限り。

のたうち回るマニュエルを見て顔色ひとつ変えないアレクサンドリーネ。落とし前はその程度か、と言いたいようだ。




「今のはただのおまけだよ。後のことはメイジアに聞いておくれえ……ひっひひ……やっとあいつの元に……」




「ま、待ちなさい！」




『亜空転移』




バーバラの頭頂部を中心におよそ半径五十センチが虚空に消えた。




「こ、校長……」




残されたバーバラの腕の先と体がどさりと崩れ落ち、どくどくと流れる血が床を赤く染めていった。