■ 執事

「やはり失敗しましたか」




執事が料理を運んできた。




「校長は何を考えてたの？ 屋敷に呼ばれて自殺を見せられて。何なのこれは？」




アレクサンドリーネも執事も痛みにのたうち回るマニュエルには一瞥もくれない。




「おっ、おいっ！ しつ、執事！ な、なんとかしろ！ ち、ちち、血が止まらないぅっ！」




「奥様はマニュエル様をことのほか可愛いがっておられました。今回のこともマニュエル様たってのご希望で結界魔法陣まで用意しておられました。このような結果に終わり無念でございます」




「おいっ！ ききき聞いているのか！ ちっ、血が血が血がやばっ、ととと止まらないんだよお！」




「あのようなクズのために……奥様は晩節を汚し……全てを失いました……少々お待ちください」




執事はすっとマニュエルのところに歩み寄ると……




「は、早くししししろ！」




「ええ。奥様がお待ちです」




「ま、待て！ 何を、やめっえぼっ……」




生白い首を踏み折った。




「命だけは助けてやるんじゃなかったの？」




「それは奥様のお気持ちです。しかし私は奥様にこのような真似をさせたマニュエル様が許せませんので。さてお嬢様、こちらは奥様からです」




執事が何やら紙を取り出した。手紙のようだ。










「全財産を私に譲ると書いてあるわ。でもこれ面倒なことにならない？」




「奥様が亡くなったことを知れば本家も分家も大騒ぎを始めることでしょう。皆様欲に塗れておいでですので」




この屋敷は領都の一等地に位置し、もちろん豪邸である。おまけに土地家屋以外にもバーバラの遺産はあることだろう。




「おまけにあなたも雇ってくれと書いてあるけど、カースの屋敷で執事する気あるの？」




「お雇いいただけるのであればどちらでも。奥様までお亡くなりになった今、どこへなりと参りましょう」




「そう。では迷惑料として受け取ることにするわ。手続きは任せる。必要なら私から辺境伯閣下に挨拶に行くから知らせて。あなた、名前は？」




「メイジア・ダムートンでございます。私も生い先短いこととは思いますが何卒よしなにお願い申し上げます」




「分かったわ。詳しくはカースに紹介してからになるわね。それまではこの屋敷を管理しておきなさい。」




「かしこまりました。ありがたき幸せにございます。おお、申し訳ございません。すっかり料理が冷めてしまいました。作り直して参ります」




「ガウガウ」




カムイが首を横に振っている。




「作り直す必要はないようね。それより次の皿を持ってくるといいわ。」




「かしこまりました」




二つの死体が転がった食堂。一つは首があらぬ方向に曲がり、顔は悲痛に塗れていた。一つは顔もなくただ静かに転がっているだけ。




カムイとアレクサンドリーネは意に介した様子もなくスープを味わい始めた。温かいうちならさぞかし美味だったであろう鉄槌海老(ホマードルベ)のビスクを。




「冷めても美味しいわね。」




「ガウガウ」
















うーん……夢かな……

アレクとカムイが仲良く食事してたような……




今、何時だろ……




窓を開けてみても、外は真っ暗。寝たのが日没前だもんなぁ。まだ少しは眠いが二度寝したいかと言われると微妙な具合だな。こんな時間だけど出かけてみようかな。悪い奴らが動き回る時間だろうし。




「ピュイ……」




おっと、ごめんよコーちゃん。起こしてしまったね。コーちゃんも夜の散歩に行くかい？ 一軒ぐらいなら酒場に寄るのもありだと思うしね。




「ピュイッ」




ふふっ、元気になったね。よし、なら行こうか。




『浮身』

『風操』




窓から飛び出すぜ。

さて、とりあえず明るい方に向かってみようかな。思ったより真っ暗じゃないしね。あれは何の明かりなんだろうね……




かがり火か。それも結構大きいやつ。あっちは確か、位置的に……ボルクスの裏手かな。行ってみよう。




路地から少し広い道へ出た。うわぁ、悪そうな暇人どもが集まってやがるなぁ。あいつら絶対ヒャッハーって言いそう。




「あんだぁ？ 見ねぇ奴だなぁ？」

「あぁ？ おお、昼間の兄ちゃんじゃねぇか」

「ぎゃははぁ！ いきなりアンジェラいこうとしたんだってぇ！？ 身の程知れよなぁ！」




あいつすごいな。ダメ門番かと思ったら。よく私の顔を覚えてたもんだ。昼間と同じ服装だからかな？




「ここ、何かやってんのか？」




「ヒャッハー！ 今夜はお祭りだからよぉ！」

「兄ちゃんツイてるぜ？ サイコーにイカれた見世モンがあるからよー」

「ぎゃははぁ！ ビビって漏らすんじゃねぇの！？」




一つの質問に三人で返事しなくてもよかろうに……それより今、ヒャッハーって言ったよな？




「見世物？ どんなの？」




「ヒャッハー！ サイコーだぜ！？」

「見てのお楽しみだぜ？ 俺らだって久々なんだからよ？」

「ぎゃははぁ！ ビビってねぇなら見ていけやぁ！」




素直に見ていけと誘えばよかろうに。




「この中か？ いくらだ？」




「ヒャッハー毎度ぉ！ 金貨三枚いただきまぁーすぜぇー！」

「楽しんでってくれよなぁ？」

「ぎゃははぁ！ もっともお目当てのアンジェラぁもう！ ぎゃっはぁ！」




たっか……見世物に金貨三枚ってバカだろ？ まあ払うけどさ。どうせこいつらの命も長くないと思えば腹も立たない。

ったく……もったいぶってこんな時間から見世物とかさー。悪いことしますって言ってるようなもんじゃん。ん？ 悪い見世物……で連想するのはエチゴヤだな。人間の解体ショーとかやってやがったよな。つまり、ここもそれ系？

のんびり見物してる場合じゃなさそうだな。ムカついたら全部ぶち壊してやろう。せっかくの地道な調査が台無しになるけどさ……どうしよっかな……