■ 蓑踊

最低すぎる……




少し大きめの扉を開けて、中に入ってみればいきなりの絶叫。最初に漂っていたのは秋を思わせる野焼きの薫り。しかし、そのすぐ後にやってきたのは、焦げた肉の匂い……




黒焦げになった人間らしき何かが室内中央の広場に横たわっている。




こいつら……見世物って人間の丸焼きかよ！ 話を聞いてみたら火刑スタイルではなくて、手だけを拘束して蓑を着せて火を着ける。そりゃ麦藁で編んだ蓑はさぞかしよく燃えるだろうよ。

火を着けられた人間はどうにか火を消そうと暴れ、地面を転げ回る。それこそ死にものぐるいで……観客はそれを見てゲラゲラ大笑いってか？ 外道すぎるだろ……




室内は闘技場を思わせる造りだが、さほど広くはない。二メイルほど低い中央の広場、そこを取り囲む客席に座れるのはせいぜい五十人ってとこだろうか。

上の方にあるのはボックス席か？ 下衆な金持ちはそこから呑気に見物ってわけだな。ハゲコゴスやケリガン坊主もそこにいるのか……




「なあ、あそこで燃やされるのってどんな人間なんだ？」




「なんだ兄ちゃん初めてかぁ？ よく入れたなぁ！」

「げひひっ！ 金ぇ積んだんだろ！」

「燃やされんのぁ裏切り者って決まってらぁなぁー！？」




裏切り者？




「ほれ、これ取っといてくれ。で、裏切り者とは？ どこの裏切り者なんだ？」




金貨を一人一枚。こんな時はケチらないのがポイントだ。




「そんなもん決まってんよなぁー！？」

「げひひっ！ そーそー！ 『団』も知らねーのか！？」

「おめーそれでよく入れたなぁ！？ 金ぇなさそうな顔してんくせによぉ！？」




団だと？ 爆龍何とかの奴らか？




「あれ？ もしかして兄ちゃん昼間も来たんじゃね？ オルガネインで飲んだあとよ？」




「オルガネイン？ 分からん。煮込みの旨い店だったのは覚えてるぞ？」




ボロい店なのに名前がハイカラじゃないの。




「げひひっ！ んで無謀にもアンジェラぁ指名したらしいじゃねーか！？」




「一番の女を指名したぞ？」




名前なんか覚えてないっての。




「オルガネインでもベスにも金ぇばら撒いたらしいよなぁ！？」




「ほんの小銭を渡しただけだが？」




ははぁ〜ん分かった。こいつら私が金払いがいいもんだからもっと毟(むし)る気だなぁ？ それは情報次第だぜ？ いや……違うな……後ろから別の奴がこっそりと……




「とったぁ！」




「いよっしゃあ！ 俺だ！ 俺が気ぃ引きつけてたんだからよぉ！」

「バカ言うなぁ！ 俺のアンジェラ話に一番食いついてただろぉがよぉ？ ぎひっ！」

「違うだろ！？ 俺が逃げねーよーに親切に話してからだろーがよ！」




「ふん捕まえた俺が一番手柄に決まってんだろ！」




ふーん……どうやら賞金でもかかってたのか？ やっぱ私に潜入捜査なんて向いてないんだろうな。滲み出る高貴なオーラは隠せないもんな……違うか。




「ひっ、な、何を！？ お、俺は違う！ 違うったら違う！ し、知らねえ！ 俺は何も知らねえよおおお！」




「ぎゃーははははははは！ なっさけねー！」

「ぎひひひひひ！ もう自白(げろ)りやがったぜ！？ 手当が狙えねぇじゃねぇかよ！」

「よっしゃあサルドラッドさん呼んでくるぜー！」




「ひいっ！ お、俺が何をしたってんだ！」




つくづく私って演技派だよなぁ。あれ？ でも昼間の演技はバレてたわけだよな？ いや違う。あれはきっと演技でバレたのではなく金遣いでバレたんだと思う。そりゃ場末の酒場で金貨使う奴なんかそうそういないわな。売れ残り娼婦に金を掴ませる奴も。バレたってより何か怪しまれてるんだろうか。




「けっけっけぇ。お前ツイてるぜ？ 今夜の見世物の主役になれんだからよ？」

「げひひっ！ 脇役で終わる人生が最後に主役張れるんだぜ？ 男ならでっけぇ花ぁ咲かせねぇとなぁ？」




ふーん。そういうことね。この服装は安物だから普通に燃えるんだよな。そうでなくても顔は防げないし。あと腹にコーちゃんがいるんだよな。今のところコーちゃんごとぐるぐる巻きにされてるけど。こいつらよく気づかないな……




「おっしゃあ呼んできたぜー！ もうすぐ来てくれるってよ！ んで念のためこいつを巻いとけとよ！」




封魔の首輪か。今日はいつもの首輪は巻いてないんだよな。だから首の防御はスカスカ。




「けっけっけぇ。これでもうどうあがいても逃げらんねえぜ？」

「げひひっ！ でもよぉ、ちぃともったいなくねぇか？ 首輪まで一緒に焼けちまうぜ？」

「別にいーだろ？ おめーの取り分が増えるわけでもねーし」




「なっ、何をした！？ や、やめろおおおお！」




「うひゃひゃひゃひゃ！ やめろーーだってよ！ これよこれ！ やっぱ蓑踊りのお楽しみはこれだよなぁ！」

「げひひひひひっ！ まったくだぁ！ これをツマミに飲むために一ヶ月がんばってんだからよぉ！ せいぜい暴れてびびり散らしてくれよぉ？」

「この刑を考えた奴ぁー天才だよなー！ くっそおもしれーよなっどぶっあっ」




バカがぶん殴られて吹っ飛んでやがる。




「お頭(かしら)に向かって……ヤツ、だと？ ぶち殺すぞ？」




「ちっすサルドラッドさん！ 俺です！ 俺が上手くやりやした！」

「うっす！ 引き止めんぁ大変でしたぜぇ！ げひっ」

「俺が縄をかけたんですよ！」




こいつか。猿顔ってよりゴリラに近いな。体格的に。腕だけやたら太いところなんか蔓喰(つるばみ)のゴッゾを思い出すな。




「ふんっ」




「うぼぉっ……あがっあ、うっううぅぅ……」




腹を殴られた。そして吹っ飛び見世物ゾーンに落ちた。ぺっぺっ……砂埃が酷い。肉体は無傷なんだけどな。縛られる瞬間に自動防御を密着型に切り替えたから。




「おい、真ん中に首吊り台出してあの野郎をくくりつけとけ。んで蓑も着せとけ。あれこれ聞くのは後だ」




「うす！」

「俺っす！ 俺がやります！ げひっ！」

「俺も俺も！ やるっす！」




首吊り台？ 生意気にバリエーションに富んでやがるぜ。