■ 懇願

ごろごろと運ばれてきたこいつが首吊り台か。見た目は私のギロチン台に近いな。鳥居のように二本柱が立っている。違うのは台が少し高めなところか。あの床が抜けるってわけね。




「なっ、何をするんだ！？ そ、それは何なんだよぉ！ 俺が何したってんだ！」




「そいつを聞くのは後だ後。まずはじっくり楽しむといいぜ？」

「げひひっ！ どうせ洗いざらいゲロっちまうんだからよ？」

「おーらこいつを着ると暖かいぜー？」




蓑か。しっかり乾いてるせいか秋の麦畑の匂いがするじゃないか。麦藁が肌に直接触れると少し痒いな……

その上で首にロープをかけられた。絞首刑と火刑を同時にってか？ 趣味の悪い奴らだぜ……




「せっかく来たんだからよ。サイコーの見世物を楽しんでくれや」

「げひひっ！ てめぇは主役だからよぉ。お楽しみは後だぜ？」

「しっかしアンジェラを燃やすのもったいなくねー？ 俺にくんねーかなー」




アンジェラ？ 確かナンバーワンの名前だったよな。




「だったらサルドラッドさんに頼んでみろよ？ 俺は嫌だがな」

「げひひっ！ やめとけやめとけぇ。おめぇまで蓑踊りするハメんなるぜぇ？」

「だよなー。あーもったいなー」




「よし！ そろそろ時間だ！ お客さんもお待ちかねだからな！ アンジェラを連れてこい！」




こいつら系にしては珍しい気もするな。金を生み出す源である女をわざわざ見世物で使い潰すとはさ。よっぽど何か都合の悪いことでもあるのか……裏切り者とか言ってたのも関係あるんだろうか。




「ちくしょお！ 引っ張るんじゃないよぉ！」




「ぎゃーははは！ ざまぁねぇなぁ！ いい歳コイていつまでも一位ヅラしてっからそうなんだよぉ！！

「男なんて全員ガキよ？ なんて言ってたくせによぉー！ それが男に惚れて脱走たぁな！ 笑いが止まんねぇぜ！ げひっ！」

「心配しねぇでも男も後で送ってやっからよ！ 先にいってろや！」




へー。脱走か。それはそれは。一発で死刑なのか、それとも段階があるのか、気になるな。




「あんたらぁ！ 絶対殺してやるかなぁ！ 何度生まれ変わっても絶対そのド腐(ぐさ)れた小枝ぁ噛み切ってやるからなぁ！」




「よく言った。お前は面白い女だな。気に入ったぞ」




猿顔ゴリラが何か言ってる。それにしてもこの女、アンジェラか。確かにナンバーワンになるだけあるな。整った顔立ちしてやがる。タイプとしてはエロイーズさんに近い妖艶系かな。挑発的な目が人気を博しそうだ。歳は三十前後ぐらいかな。それでよくナンバーワンを維持できてるもんだ。やるねぇ。




「気に入ったら何だってんだい！ 助ける気もないくせに！」




「当たり前だ。お前にくれてやるのは機会だ。身を包む蓑を半分にしてやろう。その代わり男の分が増えるがな？」




うわぁータチ悪ぅ……見た感じ半分だとギリギリ生き残れそうな気はする。でもその後で迅速に適切な手当をしないけりゃ長く苦しむだけじゃん。いや、こいつらのことだから手当どころか傷に塩でもすり込みそうな気がするな。




「サルドラッドぉ……あんたにしちゃあケチ臭いこと言ってんねぇ……どうせなら全部って言えないのかぁい！」




「くくく、世迷言を。そうだな……面白くなってきた。アンジェラよ、そっちの男に頼んでみてはどうだ？ 名はマオ、お前と違って殺す前にたっぷり拷問を受けてもらう身だ。どうせ死ぬならお前の蓑を残り半分引き受けてもらうがいい。地べたに頭を擦り付けるなり得意の舌を使うなり好きにするといい。その男が引き受けると言えばお前は蓑踊りをしなくてすむぞ？」




マオ……？ あ、私のことか。魔王だからマオって名乗ったんだった。




「言ったねぇ……これだけの観客の前で！ 四賢者サルドラッドが！ その約束守ってもらうよ！」




ぷっ……四賢者って……




「ああいいとも。ぜひともそ奴に引き受けると言わせてみるがいい」




それにしてもタチ悪いことばっかするなぁ。普通いくら死ぬのが確定してるからって余計な苦しみを背負いたいわけないじゃん。ほんっと外道だわ。どうせこいつらアンジェラがあの手この手で私を落とそうとするのを眺めて楽しむ気なんだろ？ そこまで含めて見世物なんだろ？ 分かってんだからな。




「ね、ねぇマオ……あんた若いのに何やったんだぁい？」




「ひっ、ひいい！ な、何も！ 何もしてねぇよ！ それなのにいきなり縄をかけられてこの様なんだよぉ！ 頼む！ 助けてくれよぉ！」




これには観客も大笑い。少しぐらいお望み通りに踊ってやるよ。どうせ後で皆殺しにするし。




「話は聞いてたよね？ 私は死ねない理由がある。ここを抜けようとしたのも同じ理由さぁ。だからお願いだよぉ！ あんたの名前は忘れない！ 故郷にギルドカードだって届ける！ もちろん勇敢に戦って死んだと伝える！ それでもだめかい！？」




蓑に包まれてるからよく見えないけど、たぶんそれ土下座してるつもりなんだろうな。うつ伏せに転がって額が地面をごつごつ叩いてる妙な状態だけどさ。

自分が助かるために必死なのを差し引いても、その条件の出し方はまあ好感が持てるか。仕方ないなぁ。




「もし、お互い生き残ったら……俺の言うことを一つ聞いてもらう。それでもいいか？」




契約魔法は使わないぞ。ただの口約束だ。




「えっ！？ ちょ、あんた……正気かい？」




「ああ。お前の必死な姿を見たらビビってばかりいる自分が恥ずかしくなった。お前の分は引き受けてやる。」




「マオ……よし！ 聞いたねぇサルドラッドの旦那ぁ！ いいよねぇ！」




「いいだろう。アンジェラの蓑を外してマオと場所をかえろ！」




ん？




「よかったなぁ兄ちゃん？ たっぷり目立てるぜ？」

「げひひっ！ やっぱ蓑踊りは踊ってくんねぇとよぉ？」

「やったなおい？ 二回踊れるぜ？」




私は台から下ろされ、代わりにアンジェラの首に縄が巻かれた。




「ちょ、ちょっと！ 話が違うじゃないかぁい！ 私は助けてくれるって！」




「んん？ そんなこと言ったか？ こちらが約束したのは蓑を全て外すこと。そしてお前は見世物を最後まで見る。それだけだ。どこで見るとも命を助けるとも言ってないぞ？ 蓑踊りを勘弁してやっただけのことだ」




そりゃそうだよね。こいつら系って普通そうだよね。いやー、やっぱこうでないとな。エチゴヤも外道だけどこいつらも外道。盛り上がってきたな。




さて、どうしてくれようか。




「よおーし！ アンジェラは後のお楽しみだ！ シンバリーを連れてこい！」




シンバリー？ 聞き覚えがある名前だが……