■ 鴉金

『かつては王都の闇に君臨したニコニコ商会も今は昔！ あれだけぶいぶい言わせた鴉金(からすがね)のシンバリーも！ こうなっちゃあもうお終いだ！ アンジェラなんかに入れ上げて！ 足抜けさせんと企んだ！ こいつは酷いぜお兄さん！ とても許しちゃおけないね！ 酒場ボルクス名物の！ 蓑踊りを存分に見せてもらおうじゃあーりませんか！』




思い出した。契約魔法を使う金貸しのシンバリーか。しかもこいつほぼ不死身だよな？ それなのに何あっさり捕まってんだよ。




「まっ、まお……」




さすがに覚えてやがったか。あれから五、六年は経ってるだろうに。




「さぁてシンちゃんよぉ？ アンジェラぁ蓑踊りしねぇことになったぜ？ あいつの分の蓑ぁおめぇが着るんだよぉ。よかったなぁ？」




「好きにしろ……」




ん？ 猿顔ゴリラに耳打ちしてる奴がいる……何事かあったのか？




「おい、少しばかり予定変更だ。お頭(かしら)が愛し合う二人の美しき愛情が見たいと仰せでな。ちっと待ってろ」




愛し合う二人の美しき愛情？ 何をわけの分からんことを……




「君……魔王だよな……何やってるんだ……」




「野暮用ってとこだ。お前こそ憲兵隊にいるんじゃなかったのかよ。」




シンバリーがぼそぼそ声で話しかけてきた。




「その通りさ……ただアンジェラは僕のせいで人生を狂わせてしまったからね……償いをしてやりたくてさ……」




こいつにしてはまともなこと言ってるな。何をやらかしたのかねぇ。でもお前が償う相手はサンドラちゃん一家だと思うぞ？




「待たせたなぁシンちゃんよぉ。こっちに来いや！」




来いと言いながらもう蹴り飛ばしてるけど。

首吊り台の前にシンバリーを立たせて……その肩にアンジェラを立たせた？ ははぁ、これまたえげつない事を考えやがったな。どこまでも外道な奴らだわ。あ、分かった。見物してる上の者が指示したんだな。これが美しき愛情？ バカじゃねぇの？ いくら愛があっても火は熱いに決まってんだろ。心頭滅却しても火傷はするんだよ。




「よし。準備は整ったな。さてシンバリーよ。見ての通りお前がアンジェラの命を支えている。お前が身動きすればアンジェラは落ちて死ぬ。分かるな？」




「ああ……」




「アンジェラよ。お前には条件を付けてやろう。声を出さないことだ。火が消えるまで黙って耐えることができたならシンバリーにポーションを飲ませてやるぞ？ こやつが倒れず、なおかつ生きていたならの話だがな？」




うわぁ……見世物が盛り上がるよう演出してやがる。




「シンさん……」




「受けろアンジェラ。僕は耐えてみせる」




いや、お前どうせ不死身じゃん。私に体を灰にされても再生しただろ？




「分かった……いいよサルドラッドぉ！ 受けてやるよぉ！」




「いいだろう。ではお客さんも待ちきれないようだし、見世物の時間といこう」




『お客様の中で火をお着けになりたい方はおられますか？』




また悪趣味な……

うわぁ、五人ほど手を挙げたもんだからオークションが始まってるよ……どこまでも儲けるねぇ。




『はいっ！ 真っ赤な覆面のジェントルマンに決まりました！ どうされます？ ご自身で魔法をお使いになりますか？ 着火の魔道具もございますよ？』




いかにも休日の貴族って感じの軽装。背は私より少し高いか。歳は……分かるわけないわな。貴族なら私の顔を知っていてもおかしくはないが、さすがに気付くわけないか。




『ではジェントルマン！ 用意はいいですか？』




無言で頷く男。客席もヒートアップしている。




『さあ！ お着けください！』




『火球(ひのたま)』




あの野郎……点火(つけび)で充分だろうにわざわざ火球を使いやがった。何のつもりだ？ 蓑は一気に炎上した。アンジェラだってめちゃくちゃ熱い上に呼吸もできないだろ。私の演技もここまでにしておくか……猿顔ゴリラの上役がここにいるってことは分かったし。




いや……




ほう……シンバリーやるじゃん。やっぱ腐ってもニコニコ商会だな。結局ピクリとも動かず火が消えるまで耐えやがった。服も縄も燃え尽きて、体中真っ黒だ。アンジェラはと言うと、服は七割ほど残っているが髪は半分焼けてしまってるな。




『おおーっとぉ！ これは大番狂わせだぁー！ まさか耐えるとは！ これは後半戦も楽しみになってきたぞぉー！』




「ちょっと待ちなよぉ！ 耐えたじゃないか！ 助けてくれるって約束じゃないのかい！ シンさんにポーションだって！」




「お前の分が残ってることを忘れるなよ？ お前が半分シンバリーに押しつけたんだからな？」




けっ、セコ。ちまちま二回に分けないで一気にやればいいものを。着火オークションでもう一儲けできるからか？










その通りか。今度は腹の出た商人風の男が競り勝った。こいつは蓑の上、シンバリーの首あたりに着火しやがった。商人だから金を払って入場した以上は長く楽しみたいってか？

身なりは高そうなもんジャラジャラと付けてるがケチな性根は隠せてないぞ？

シンバリーがアンジェラに何をしたかはこちら！




『異世界金融外伝 〜極悪高利貸し 鴉金のシンバリー奮闘記〜』




https://ncode.syosetu.com/n6318fo/