■ 決壊

シンバリーの首元に着いた火は消えるか消えないかの勢いを保ちながらじわじわと下っていき、そこから一気に燃え広がり、一回目の三倍ほどの時間をかけて消えた。シンバリーやるなぁ……




「耐えた……ぞ……アンジェラは助けてもらうからな……」

「シンさん！ シンさんシンさん！ 大丈夫なの！？ ぐすっ、私なんかのために！ シンさぁーーん！」




「ちっ、最後の見世物が終わっても生きてりゃあな！ せいぜい立ち続けとくんだな！」




セコ……降ろしてやればいいのに。人の肩の上に手を使わず立つってのはかなり大変なんだぞ？ 生き残って気が抜けてうっかり落ちるとこでも見たいのか？




「さあて、待たせたなぁ！ おめぇもしかしてアレぇ見て生き残れっとでも思ったんじゃねぇか！？」

「げひひっ！ 無理無理！ ありゃあシンバリーがちぃとイカれてんだけだぜぇ？ あの熱さは耐えれるもんじゃねぇからよぉ！」

「ほーらあったかいよー。増量期間中だよー」




ふーん？ 五割増しどころか二倍かよ。シンバリーが平然と立ってるもんでビビりやがったな？ 舐めんなよ？

あ、コーちゃん。誰にも見られないように地面に潜ったりできる？ で、ついでに上から見物してる奴らの足止めを頼めるかな。できれば狂わせないで足だけ止めて欲しいんだけど。どう？




ピュイっ




直接心に返事が来た。たぶん出来るのね。じゃあ任せたね。

私の方はどうせならこいつらが驚く顔だって見たいしね。挑戦を受けてやろうじゃないの。




「なあ、そこのイカした顔の賢者様。」




「なんだ？」




ぷっ、こいつノータイムで返事しやがった。本気で自分のことそう思ってんのかよ。




「あんたの蓑踊りが見たい。俺がもし声を出さなかったらやってくれるか？」




「足りんな。声を出さず、その場を一歩も動かなかったなら受けてやろう」




「そうか。あんたぁ男だな。これだけもの場を仕切るだけある。四賢者って嘘だろ？ 本当の賢者はあんただけなんだろ？」




「うるさい。始めるぞ！」




ふふっ、まんざらでもないって顔してやがる。










そして着火オークションを経て、火が着けられた。自動防御を少し動かしておこう。髪が焼けないように、と。










「ば、ばかな……」




蓑は全て燃え尽き、縄も焼け落ちた。だが私は服すら焦げていない。




「さぁて、次はお前の番だぜ？ そうだよなぁ！ 観客のみんなぁ！ いつも偉そうにしてる奴が蓑踊りするとこ見たいよなぁー！？」




「そうだー！ やれやれー！」

「約束しただろーが！」

「それでも男かー！」




観客が騒ぎ出す。こいつらはいい気なもんだな。いつまで観客気分でいられるかな？




猿顔ゴリラはボスがいるであろう方向を懇願するように見る。が、無駄だ。あっちはすでにコーちゃんが制圧してるさ。




「ふ、ふざけるなぁー！ どんな汚い手を使いやがったぁ！ 蓑踊りで生き残った者など今まで一人もいないんだぞぉ！」




おっ、顔が真っ赤だ。猿らしくなってきたな。




「シンバリーだって生き残ってるだろ。あんなショボい火で何言ってんだよ。ほれ、まさか着せてもらわないとできないってのか？ 貴族かよお前。さっさと自分で着ろや。」




「ふざけるな！ お前たち！ や、やれぇー！ ぶっ殺せぇーー！」




ふーん、そう来るか。なら……




『榴弾』




結局これかよ。シンバリーのいる方向以外全てに放ってやった。もちろん観客もだ。




『風斬』




アンジェラのロープも切っておく。




「お前ら、もう行っていいぞ。」




「そ、そうはいかない……魔王、君の目的は何だ？」




「コゴスとケリガンを生捕りにすることだな。ここら辺にいそうだから探りを入れてたのさ。捕まったのは予想外だけどさ。」




「あぁ、あいつらか。さてはあいつら君の怒りに触れたのか？」




「まあ、そんなところだ。お前こそこいつらごときに何を手こずってんだ？ 楽勝だろうが？」




シンバリーって不死身だし他にも厄介な水魔法を使っていたと思うが。ほら、こうして話してる間にもう火傷が跡形もなく治ってるし。




「休日は魔力のほとんどを封じられるからな……どうにか死なずに済む程度さ」




休日あるんだ。意外と優遇されてんのかね。




「もう行っていいけど、まだ聞きたいことがあるんなら待ってな。そこらの奴らから適当に金を抜いてもいいぞ。」




「ああ……」




『浮身』

『風操』




さて、VIP席に行ってみよう。コーちゃんはいるかな？




いた。男が三人、女が二人倒れてる。コーちゃんやるねぇ。コゴスとケリガンみっけ！ これでミッションコンプリート！ ギリギリまで我慢した私の勝ちだ！ 私が引きつけコーちゃんが眠らせる。私達は最強コンビだね。




『浮身』っと。こいつらを浮かせて……下に

戻ろう。










「ところでシンバリー。こいつは何者か知ってるか？」




二人は分かるが三人目の男が分からない。明らかに貴族だが、誰だろうね？