■ 落着

VIP席にいた三人目の男。こいつに用はないのだが身元の確認ぐらいはしても悪くないだろう。




「いや、知らないな。昔は貴族ともそれなりに付き合いはあったけど、ここ数年は憲兵隊の人間としか接してないからね」




「そうか。ちなみに贋金に関係してそうな貴族で思い当たることはあるか？」




「あるわけないよ。ただ四大貴族ぐらいでないと無理と思うけど？ そこらの貴族が手を出せるようなもんじゃないよ」




そりゃそうだ。私でもそう思う。あ、どうでもいいけど一応伝えておいてやるか。




「ちなみにラグナは元気にしてるぞ。シンバリーは元気だったと伝えといてやるよ。」




こいつって運が良ければ解放されてたんだよな。私がもう少し強く頼んでいれば。もちろんそんな気は全然ないけど。




「ら、ラグナ様！ い、今どこに、どこにいらっしゃるんだ！」




「領都、フランティア領都にいる。それよりお前、女を拐ってどこに逃げる気なんだ？」




「そ、そうか……フランティアに……

あっと、逃げる気なんかないさ。そもそも無理だし。普通に憲兵隊の宿舎に連れていくだけだよ。こいつらは第一城壁の中までは追ってこれないからね」




ふーん。手広いようでそうでもないのね。あ、そうだ。一応確認しておこう。




「この二人だけど、お前から見てもコゴスとケリガンで間違いないよな？」




似顔絵と見比べると間違いないと思うんだよな。まさかこいつらが影武者を用意するほど用心深いとは思えないし。




「たぶんね。僕だってそこまで詳しくは知らないよ。こいつらが幅を利かせ出したのってここ数年だろうからさ。せいぜい数回話したことがある程度かな。だからそいつはコゴスだろうよ。この酒場ボルクスの店主のさ」




おそらく間違いないな。よし、これでもう帰れるな。




「ここ最近の贋金事件についてだけど他には何か聞いてるか？」




おそらくはフランティアだけの話じゃないだろうしね。




「小耳に挟んだ程度しか知らないよ。憲兵隊では特に動きはないし管轄も違うしね」




「騎士団は動いてないのか？」




「それこそ知らないよ。僕は憲兵隊なんだからさ。でもフランツウッド王子がタンドリア大公になった件で王族を批判的に見る貴族も増えてきたかな。だから贋金のことを知ってて無視することもあるんじゃないの？」




あー……確かあいつがタンドリアをゲットするにあたってタンドリアとヒイズルが繋がってる証拠が出たんだっけ？ いや違う。教団と繋がってる証拠が出たから嬉々として取り潰して奪ったんだっけ？ 私には想像もつかないけど、フランツウッドの野郎はどうやって領地を丸ごと乗っ取ったんだろうか。いくら証拠を集めようが、相手にしてみれば認めたら終わりなんだからさ。死ぬ気で抵抗するだろ。いくら相手が王族だろうとも。




あ、てことは何か？

あの野郎、実力でタンドリア伯爵家をぶち殺して騎士団を追い出したってことか？ 騎士団が百人単位で私の楽園に来たもんな。まあいいや。そこら辺の話はそのうち会ったら聞けばいい。




「一応教えるだけ教えといてやるけどさ。贋金はフランティアまで広がっている。そんで辺境伯がぶち切れてる。俺が今回こいつらを捕まえに来たのもその一環だな。王国騎士団にも言うだけ言っておきな。」




「憲兵隊の上の者に言っておくよ。そいつがどうするかは僕の知ったことじゃないけどね。それよりあいつらどうするんだい？」




シンバリーと同じ方向にいたため無傷だった者と、榴弾が急所を外れた生き残りだ。しぶといね。




『狙撃』




もちろん皆殺しに決まってる。こんな外道な見世物を見にくる奴が善人であるはずがない。さっさと逃げればよかったのにね。まあ逃がさないけどさ。




「て、てめぇ……な、何モンだぁ……」




猿顔ゴリラはどうにか生きてる。しぶといね。




「言うと思うか？ それよりさっきの約束を果たしてもらうぞ。」




「なっ！？」




「アンジェラ、蓑を持ってきてくれ。」




「はいよー」




やる気のない声だ。まあこいつもそれどころじゃないもんな。そろそろ体力も限界かな？




「お前らがいつからこんなことやってんのかは知らんが俺に見つかったのが運の尽きだったな。世に悪は栄えないもんだぜ？」




「ぐっ……ぎぎ……誰だ！ 誰なんだよてめぇはよお！」




「魔王だよ。君らもツイてなかったね。魔王に目を付けられたらどうにもならない。終わりだよ」




シンバリーがネタバラシしやがった。別にいいけど。




「マオ……魔王！？ あ、あの国王も一目置いてるって……そんなバカな……」




「どーも。魔王でーす。一応聞いておくけどなぜ俺を拘束した？ おっと、正直に話すと約束してくれたら蓑踊りは勘弁してやるせ？」




「うっ……は、話すっぐあっぼほごぉっ……」




「それが契約魔法だ。お前はもう逃げられないぜ。さて、なぜ俺を拘束した？」




「あ、明らかに探りを入れていたからだ……ベスから聞いたぞ……」




あー、なるほどね。やっぱ女の口ってのはそんなもんか。私も口止めしなかったのがいけなかったんだろうけどさ。余分に払った金が口止め料ってことすら分からないとはね。まっ、仕方ないか。




『永眠(ながのねぶり)』




他にも吐かせることはたくさんあるんだろうが、それは私の仕事ではない。こいつも一緒に連行すればいいだろ。二人も四人も同じだよな。むしろ証人は多い方がいい。




「世話になったね魔王」




「たまたまだ。お前がツイてただけだろうよ。」




「魔王さんってクタナツ出身なんだよね？ いいなぁ……私もクタナツに帰りたくなってきた……」




ん？




「お前はクタナツ出身なのか？」




「いや、出身はホユミチカだけど……働いてたのはクタナツ。そこでシンさんに出会って酷い目に遭って……いつの間にかこんな所まで流されちゃったよ……」




「帰りたいなら連れてってやるけど？」




シンバリーは顔色一つ変えてない。




「いや、いい……私はそれでもシンさんといることを選んだんだから……」




面倒くせぇなぁ。だったら言うなってんだ。




「そうか。じゃあこれまでだな。もし俺に何か用でもあったらゼマティス家に連絡をくれ。たぶん二、三週間以内に立ち寄ると思うから。」




「ああ。ラグナ様によろしくね」




「おう。じゃあな。」




四人をまとめてロープで縛り、永眠をさらにかけて水壁で胴体をがっちり拘束。

さて、フランティアに帰るとするか。部屋は前払いしてるし特に気にすることもないだろう。




よし、コーちゃん帰るよ。




「ピュイピュイ」




コーちゃんが活躍してくれたおかげだね。帰ったら飲もうか。