■ 連行

真夜中の飛行はやっぱ危ないな。暗視を使ってはいるがスピードを出しすぎると何かにぶつかりそうで怖いしね。鳥系の魔物は夜ってあまり飛んでないけどさ。夜行性のワイバーンはいるかも知れないし。

暗視ではあまり遠くまでは見えないから慎重に帰らないとね。




それにしてもこれで白金貨二枚か。おいしい仕事だったな。新しい屋敷の費用には足りないけどトイレの増築には充分だよな。リゼットには悪いが容赦なく頼んでしまおう。




「ピュイピュイ」




ははは、帰ったらあの虫が食べたい？ いいとも。今回はコーちゃんの大手柄だったしね。このペースなら日の出前には余裕で着くかな。むしろ到着と同時に開門がベストなんだけどね。こうやって野郎を四人も連行していると、城塞都市ラフォートからヤコビニ達を連れて帰った時を思い出すな。あの時はスパラッシュさんも一緒でさ。何というか、フェルナンド先生と一緒の時とは違う無敵感があったんだよな。




後は城門をどうするかだよなぁ。

コゴスとケリガンはギルドからの依頼だし領都の城門は問題なく通過できるだろう。だが猿顔ゴリラと貴族野郎が問題なんだよな。ついでだから連れてきたけど、これって普通に誘拐だよな。特に貴族の方が危険だ。城門でガタガタ騒がれでもしたら私が罪人になりかねない。どうしよう……




よし、決めた。カスカジーニ山に隠しておこう。で、後からギルド職員を連れていけばいい。私は知らないがギルドにだって拷問担当や調査担当ぐらいいるだろう。そいつらに任せればいい。もし要らないって言われたらそのままカスカジーニ山に放置しとけばいいし。










おっ、領都が見えた！ でもまだまだ夜は明けそうにないな。よし、先にカスカジーニ山に行こう。




よーしオッケー。念入りに永眠をかけてロープでぎちぎち。そして周囲はくそ重い岩で囲んでやった。よほどの怪力か私並みの浮身が使えないと脱出不可能だ。後は魔物に食われないといいが、そこは運かな。子猫でも通れないほどの隙間しか開けてないけどさ、虫やスライムなら通れるからね。




さて、今度こそ領都に帰ろう。アレクが待ってるだろうな。今の時間はまだ寝てるだろうか。だから伝言(つてごと)は使わない。




城門前には十人ほどの列ができている。間隔は広々としてるね。まだ明るくもないってのに気が早いな。かと思えば少し離れた所には馬車を中心とした集団がいくつか。あいつらは並ばないのか？

私はどうしようか……アレクかダミアンに迎えに来てもらえばわざわざ並ぶ必要ないしなぁ。うん、それがいい。アレクを起こすのは嫌だけどダミアンならいくら叩き起こしても構うことないね。




『魔力探査』




どれどれ……ダミアンの魔力は……

分かりにくいなぁ。あいつもそこそこ魔力は高いはずなんだけど。アレクほどじゃないもんな。ラグナも一緒だろうからそこそこの魔力が二つ並んでいるところを探せばいいんだが…….




あれ？ アレクの魔力の近くに二つある。あぁ、さてはうちに泊まってるんだな。あの野郎いつの間にか客室の一つを自分の部屋にしてやがるもんな。

では、伝言(つてごと)を……




『ダミアン起きろ。と言ってもお前が起きたかどうか確認できないからしばらく音を出すぞ。では歌います。聴いてください。クタナツクレイジーガールズ！』




『クータナーツ女は情がふかーい

色が白けりゃ心も白ぉーい

だけど時々赤くなるぅー

浮気な亭主の血に染まるぅー




クータナーツ女は懐ふーかい

迷子のよその子面倒みーるよ

だけど時々怖くなるぅー

暴れん坊やも泣いて逃げぇー




クータナーツ女は闇がふかーい

過去をきくのはご法度さー

だけど時々寂しそうぉー

そんな夜はあなたと二人ぃー

夜が明けるまで心燃やしてぇー』




さて、これだけ聴かせたらさすがのダミアンも起きたよな。では本題。




『起きたな？ 日が昇ったら城門に迎えに来てくれ。貴族門の辺りで寝てるからさ。混んでるもんだから並ぶのがだるくてな。頼むぜ！』




よし。これで大丈夫だろ。では貴族用通用門の横で寝るとしよう。クロミを見習って水の魔法で体を包んでゆらゆらとさ。




『換装』

『水壁』




服を全て脱ぎ、身一つで体を沈める。水は黒にしたし恥ずかしいことなどない。それにどうせ真っ暗だしね。ふぅー気持ちいい。




じゃあコーちゃん、悪いけど見張りを頼むね。もちろん範囲警戒も自動防御も張っておくけど。少し寝るね。




「ピュイピュイ」
















ん……範囲警戒に反応あり……ダミアンか……

いや、ラグナか。




「ボスったらこんな所で何やってんだぁい？」




「夜明け前に帰ってきたもんでな。寝てたんだよ。ダミアンにはちゃんと伝言が届いたようだな。ありがとよ。」




『闇雲』

『水壁解除』

『乾燥』

『換装』




「何してんだいボスぅ？」




「着替えたんだよ。すっ裸だったもんでな。」




「そ、そうかい……それより！ 寝てたらダミアンがいきなり暴れ出すから何事かと思ったじゃないのさぁ。頭の中でボスの歌が聴こえるなんて言ってさぁ。」




「はは、悪かったな。あんな時間だからまずは起こしてからでないと用件が伝えられないだろ？」




「そりゃあそうだけどさぁ……」




よし。行列に並んでいた者達には悪いがあっさり通過だ。やっぱ特権は使わないとね。










「ありがとよ。助かったわ。」




「別にいいけどさぁ。こいつらを捕まえに行ってたんだっけ？ さすがボスだねぇ。あっさりかい。」




「おう。あ、シンバリーに会ったぞ。こいつらに捕まってたわ。そんで蓑踊りさせられてた。でも元気そうだったぞ。ラグナによろしくってさ。」




「へぇ。シンバリーの奴まだ生きてたんだねぇ。いいこった。それより蓑踊りぃ？ 昔そんなのが好きな盗賊がいた気もするねぇ。」




蓑踊りが好きな盗賊？ 変な奴だなぁ。それはそうと、だいたいの流れぐらい話してやるかな。










「へぇ？ 闇ギルドが軒並み潰れっとそんな奴らも出てくるんだねぇ。何にしてもボスに目ぇ付けられたんじゃ終わりだねぇ。どうせまた行くんだろぉ？」




「たぶんな。この二人の上が分かったらまた捕まえに行くかもな。」




それと別にアレクサンドル領にも行くだろうし。それにしても贋金とは大それたことやるもんだよな。




さて、話してるうちにギルドに到着。引き渡してさっさと帰ろう。