■ 虎威

こんな朝っぱらからでもギルドは開いてるんだよな。基本的に二十四時間やってるものだし。大変だねぇ。




そして今の時間は混んでるんだった。普段来ないからすっかり忘れてた。待つしかないな。大人しく並ぶとするか。




「おうおうてめぇらぁ！ 天下の魔王様が並んでんだぜぇ？ 道ぃ譲ろうって気ぁねぇのかぁい？ いてっ！」




またラグナが変なこと言ってる……だから殴っておいた。




「すまんな。何でもない。気にしないでくれ。」




これがさぁ、母上なら湧き出る魔女オーラで自然と冒険者達が割れそうなもんだけどさ。私にそんなオーラはないってことぐらい自覚してるんだよ。




「お、おい、あの女ぁ四つ斬りラグナじゃねぇのか……」

「マジか……てことはあのガキぃマジで魔王なんか……」

「バカっ！ 聴こえんだろ！」




聴こえてるよ。さすがにそのぐらいで目くじら立てる気はないけどさ。




「そうだよぉ？ 天下の魔王様が行列にお並び遊ばしておられるんだ。そいつをお前達ときたらぁ？ 譲る気もないってのかぁい？ お前達は魔王様を並ばせるほど偉いのかねぇ？ 痛ぁー！」




一応喋り終わりそうなところまでは待った。でも殴る。




「や、やべぇよやべぇよ……あの四つ斬りラグナが小娘みてぇに扱われてんじゃねぇか……」

「魔王の軍門に下ったってのはマジみてぇだな……」

「おれ、後にしーよおっと！」




あ……行列がなくなった……




「分かってるじゃないのさぁ。それでいいのさぁ。お前達ぃ、長生きするよぉ？ うちのボスの顔ぉしっかり覚えときなぁ！ そんで挨拶ぅ忘れんじゃないよぉ！」




「はいっす！」

「分かったますた！」

「挨拶するまっす！」




あーあ……無駄に怖がらせてしまったか。何人か意味不明な言語を喋ってるし。済んだことはもういいけどさ。




「さ、ボス。行こうかぃ痛いってぇ！」




ケツに張り手してみた。今日のこいつはスリットが深く入ったシンプルなドレスだからな。比較的ケツは叩きやすい。




「悪かったな、お前とお前、これ取っておいてくれ。」




銀貨を一枚ずつ。傍若無人な真似などする気はなかったんだよ。




「あ、あざっす……」

「ど、ども……」




これを鳩が豆鉄砲くらった顔って言うのかな。




「ご、ご用件は……」




「副長からの依頼を遂行した。こいつらを引き渡したいが、どうすればいい？」




横になってぷかぷか浮いてるコゴスとケリガン、ギルドカードと依頼票をセットで提出。依頼によっては客先のサインなんかも必要なんだが、今回は関係ないもんな。




「こ、こちらへどうぞ！」




組合長室があるように、あいつにも自室があるのかねぇ。




と思ったら組合長室じゃん。中にいるのはコルプスかよ。組合長は何やってんだ？




「おっ、カース君。早かったね。もう終わったんだね。どれどれ……」




それにしてもこいつ、徹夜明けか？ 朝っぱらから大きな机の上には書類がたくさん。見るだけで頭が痛くなっちゃうね。




「うん。問題ないね。これにて終了っと。よし、じゃあ後は受付で報酬貰ってね。お疲れー！」




「一応追加の土産がある。要るなら引き渡してもいい。」




「ほう？ さっすがだねぇ。でもその先の話はそっちの君を外に出してからにしようか。ねぇ？ 元ニコニコ商会のラグナさん？」




まあ、正論だな。




「あぁん？ 副長風情が魔王配下のアタシに意見するってぇのかぁい？ こいつぁ舐められたもんだねぇ。ねぇボスぅ？ こいつやっちまっ痛ったぁ！ もーー！」




「出てな。後で話してやるから。」




こいつがいると話が進まないなぁ。かと言って一から十までラグナを教育する気などない。こいつはこいつで好きにすればいいだけだもんな。まあ、気に障ったら叩くけど。




「もぉーボスのケチぃ……」




受付嬢と一緒に出ていった。




「あんなのを配下にしてると人格疑われるよ？」




「別に配下じゃないさ。あいつはダミアンの愛人だからな。」




公的にはね。




「ははは。で、お土産とは？」




「酒場ボルクスを仕切ってる奴に四人の配下がいた。四賢者なんて名乗ってるそうだがな。そのうちの一人と、下衆な見せ物を特等席で見物してた貴族。合わせて二人を捕らえてきた。要るなら渡すし要らないなら放逐する。」




「へぇー。やるねぇ。城門を越えるのに手間がかかりそうだからどこかに置いてきたってわけだね？ で、報酬次第で引き渡してくれると？」




「少し違う。報酬はいらん。お前は要るか要らないかだけ言えばいいんだよ。」




そこまで欲深くはないぞ。




「へぇ？ それはそれは。でもタダより高いものはないって言うよ？ 僕としては君に借りなんか作りたくないんだけどなぁ？」




「言い方を変えようか。依頼にないことを勝手にした上に追加の報酬までよこせなんて俺にはとても言えない。」




これでも筋は通すタイプなんだぞ？




「はっはっは！ それはそうだね。うん分かった。それならありがたく甘えさせてもらうよ。で、どこだい？」




「カスカジーニ山のな……」




登山道からはだいぶ離れてるからな。詳しく説明しないと発見できないだろうな。あ、だめだ。




「一緒に行くわ。誰か一人よこしてくれ。」




よく考えたら私でないとあの大岩を動かせないんだよな。副長(こいつ)なら動かせそうだけど。




「それは話が早い。ちょうどいいや。気分転換に僕が行くとしよう。ぶっ飛んでくれるんだろ？」




「ああ。往復二十分もかからんよ。」




むしろここから城門を出るまでの方が時間かかりそう。




「それはいい。ぶっ飛ばしておくれよ。スッキリするようにさ。風を感じたいねえ。」




「ああ。」




こいつも徹夜続きで大変そうだなぁ。ストレス溜まってんのかね。組合長は何やってんだか。