■ 豪邸

よし終ーわり。カスカジーニ山に行って帰ってきた。

猿顔ゴリラと貴族を引き渡したし、これにて全て終了。帰ろ帰ろー。




ちなみに城門ではコルプスが騎士に何やら書類を見せていた。証人喚問がどうのこうの書いてあったな。これで公的にも領都に入れられるってわけね。やるね。




再度受付に寄って白金貨を二枚ゲット。いやーいい仕事したなぁ。




「じゃあカース君。こいつらの取り調べが済んだらまた依頼が行くかも知れないけど、その時は頼んだよ？」




「報酬次第でな。じゃ、またな。」

「ちっとツラがいいからってあんま調子乗んじゃないよぉ？」




ラグナも私と一緒だからって調子に乗るなよ。でもこいつってたぶんいつも調子に乗ってそうなんだよな。それが闇ギルドの生き方なのかねぇ。真人間になるよう契約魔法をかけてるのに。ギルドで剣を抜いたりしないだけ真人間なんだろうなぁ。




「で、ラグナはこのまま俺んちに帰るのか？」




「そうだよ？ せっかくいい夢見てたのにさぁ。ボスがダミアンを叩き起こすからアタシまで目ぇ覚めちまったじゃないかぁ。帰って二度寝させてもらうよぉ。」




私も寝よう。少ししか寝てないんだからさ。今ならアレクもまだ起きてないと思うんだよな。そんなアレクの横に滑りこむのさビトウィーン ザ シーツ。きっと暖かくていい香りがするのさうふふ。




「ちょっとボスぅ、慌ててどうしたのさぁ？」




「慌ててない。急いでるだけだ。」




ちょっと早歩きしてるだけだよ。

見えた。懐かしき我が家！




ん？ 正門の前にいるのは！




「アレク！」




「カース！」




待っててくれたのか！？ 正門で？ ワンピース一枚で！？ 春だけど朝はまだ寒いってのに！




ひしと抱き合う。まるで数年も会ってなかったかのように。




「起こしちゃったかな？」




「ううん、ダミアン様から聞いたの。たまたま起きた時に。」




「そっか。ただいま。」




「おかえりなさい。」




ぬふふふ。この新婚感たるや！ 一緒に行動するのもいいけど、こうやって迎えてもらえるのもいいもんだなぁ。




「ガウガウ」

「ピュイピュイ」




コーちゃんもカムイとじゃれあってる。二人ともかわいいなぁ。ちなみにラグナは私達など無視してさっさと屋敷に入っていった。




「カース、何か食べる？ 今はマーリンがいないから私作るわよ？」




「そうだね。じゃあ軽くスープ系をお願いできる？」




「分かったわ！ 待ってて！」




ありがたいよなぁ。帰ったら暖かい食事が待ってる生活。いいなぁ。










「お待たせ。」




「全然待ってないよ。いただきます。」




おぅふ、味噌汁だ。はぁあ……沁みるなぁ……おいしい。




「ねぇカース。面白い話があるわよ。」




「ん？ 何かな？」




「ここより一等地にある屋敷を手に入れたわ。カースの自由にしていいわよ。」




は？




「ごふっ！ 危なかったよ。味噌(まいそ)汁吹くところだったよ。屋敷を！？」




「ええ。ここより一等地だし広いわよ。カースにあげるわ。」




意味が分からん……アレクが屋敷を手に入れた？




「とりあえず、後で見に行こうか……」




「ええ。事情は歩きながら説明するわね。」




もう寝る気分じゃなくなっちゃったよ……少し留守にしただけでアレクに何が起こったんだ……










聞いた……

なん……だと……？ ババア校長が？

しかもあの時の色ボケ貴族……アベカシス家のガキが？ ババア校長に可愛がられているのをいいことに……カムイがいなければ危なかったのか……




しかもアレクと結婚させて後を継がせる？ 狂ってんだろ。あのババアってそんな横暴なタイプじゃないだろ？ 孫かわいさにイカれちまったってことか？




「ここよ。」




「ここ……」




でかい……

さすがに辺境伯家ほどではないが、私んちの二倍は大きい……




「ようこそお越しくださいました」




正門をくぐると、いきなり執事がいた。




「カース。執事のメイジア・ダムートンよ。彼もカースの配下になるわ。」




「末永くお仕えできれば幸いでございます」




何もしてないのに豪邸と有能そうな執事が手に入った件……

どうすりゃいいのこれ？




色ボケ貴族、マニュエル・ド・アベカシス。

よくよく話を聞いてみれば実家で冷や飯を食わされていたらしい。当然だよな。どんだけ騎士を無駄死にさせたことか。おまけに辺境伯からの報復だってキツかっただろうし。

そんな鬱憤と憎悪、おまけに劣情がアレクに向かった結果が……ババア校長におねだりすることだったのかよ。

アレクを手篭めにするってことは私を敵に回すことと同義。だからババア校長は死を覚悟して……




「奥様は五年前に旦那様に先立たれてから、日に日に活力を失っていくようでした。そんな時に魔王様やお嬢様を知って日々に潤いが生まれたように見えました。それだけにお嬢様がご卒業されてからは一段と落ち込まれたように見えたのです」




もうお嬢様呼ばわりかよ。




「そうかい……」




人は見た目によらない。そんなこと分かっていたはずなんだけどなぁ。いつも飄々としていたババア校長にそんな苦悩があったなんて、分かるわけないよな。




だからってどうする気もないけどね。アレクを罠にかけ、その身を喰らおうとしたわけだしね。この件だけでアベカシス領を灰にする理由としては充分だ。まあ、しないけどさ。ババア校長の死に様とクソガキの末路、おまけにこれだけの豪邸とくれば……ギリギリ落とし前はついたとしてやるよ。




まずはこの屋敷を見るだけ見てみるかな。