■ 本宅

調度品、壁絵。花瓶、天井画。

どれを取っても私の屋敷とは比にならない洗練具合だ。これってもうこの屋敷を自宅にしてしまえばいいんじゃない？ うちより辺境伯邸に近いぶん城門からは遠くなるが、そこまで大差があるわけでもない。

逆に我が家が勝っている点は湯船だろうな。あのサイズで総マギトレント製の湯船はそうそうないだろう。よし、見てみるかな。




おお……やっぱ広いな。湯船だけでも我が家の倍はありそうだ。長方形の短い辺に半円をくっ付けた形も洒落てるね。うちのは正方形だもんな。で、材質は石か？ ふふ、やはり我が家の湯船の勝ちだな。




「旦那様、ぜひお湯を入れてみてくださいませ」




「ん？ おお。」




もう旦那様呼ばわりかよ！ ついさっきまで魔王様って呼んでなかったっけ？




『水滴(みなしずく)』




温度はおよそ四十度。せっかく湯を入れるんだし私も入ろうかな。アレクもいるし。




ん？ ほぼ白と言っていいほど薄い緑だった石が……鮮やかな浅緑に変わっていく。これは濡れたからか？ それとも温度のせいか？




「ムリーマ山脈の中心部から西にございますトワーダル峰(みね)の麓(ふもと)から産出されたトワーダ石を使用しております。ご覧の通り水に濡れますと色が変わって参ります。奥様もことのほか気に入られておりました」




「いい湯船だな。入ってみるとするよ。」




「かしこまりました。では私は湯上がりの飲み物などご用意しておきますので。失礼いたします」




さすが執事。気が利くね。




『換装』

『水操』




裸になってかけ湯をして……と。




「あれ？ アレクは入らないの？」




「え、ええ……私ちょっと都合が悪くて……お茶でも飲んでるからカースはゆっくりしてて。」




そんな……出ていってしまった……なぜ？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんはアレクに付いていき、カムイは手洗いしろと言う。

仕方ないなぁ。










ふぅー。いい湯だったなぁ。お湯のきれいさとか冷めにくさとかはマギトレントの方が上っぽいけど、石の感触は悪くないな。適度にザラついてるって感じ？ おかげで湯船内で滑ることもなく体が安定するんだよな。これは湯船内でアレクとイチャイチャする時にも有効だよな。




あれ？ これはどこから湯を抜くんだ？ まいっか。執事に任せておけばいい。いやー朝風呂っていいね。アレクがいなかったのが寂しいが。




「いかがでございましたか？」




うお、脱衣場に執事がいた。しかもタオルを持ってる。用意がいいな。私には必要ないがその気持ちは受け取ろう。




「いい湯だったよ。ありがとう。次からはタオルは必要ないからね。」




「かしこまりました。さすがは魔王と呼ばれるほどのお方でございますな」




まあね。乾燥の魔法は使い方によっては簡単に殺せるからね。それを自分に使う私の魔力制御の巧みさが光るってもんさ。




「そういえばあの湯船って水はどうやって抜くんだい？」




「基本的には抜きません。今回は新しいご主人を迎え入れるために私が抜いておきましたが。噂に聞くマギトレントほどではありませんがトワーダ石も水を浄化する作用がございますゆえ、入れ換える必要はないのです」




「なるほど。納得した。」




「ただし保温機能はあまり優れておりませんので、その都度沸かす必要はございます。給湯や加熱の魔道具は備え付けてございませんので旦那様ご自身でお沸かしいただくことになります」




「分かった。問題ない。」




アベカシス家ほどの貴族にしては珍しいな。まあ単に持ち主が持ち主だから必要としなかっただけだろうな。










アレクとティータイム。私は冷たい紅茶、アレクは暖かいミルクティー。




「いやーいい湯だったよ。」




「それはよかったわ。それでカースはここをどうしたい？」




よし、決めた。やはりこんな時は直感だよな。




「ここを本宅にするよ。中身は多少いじるけどね。」




「そう。それはいいわね。じゃあ元の家はどうするの？」




「あれは楽園(エデン)に運ぶよ。リゼットに発注する手間が省けるしね。」




我ながらグッドアイデアだ。ルイネス村に運んで両親用の家にするのもいいかと思ったけど、いつ帰ってくるかも分からないし、今後どこに住むかも分からないからね。楽園がベストと見た。売ってもいいんだけど、ある物はそのまま使った方が便利だよね。




「さすがカースね。いい考えだわ。ちなみにアベカシス本家には何かするつもり？」




「うーん……アレクはどうしたい？」




「私は別に何も。カースの意見が知りたいわ。」




なんだか試されてる気分だな。




「何もする気はないよ。これだけあれば落とし前としては充分だしね。でも、アベカシス領に立ち寄ることがあれば話は変わるかもね。当主が口先だけでも謝罪すれば良し。そうでなければ……ね？」




「さすがカースね。素敵だわ。私はもう何も気にしてないわ。カースの思う通りにしてくれたらそれでいいわよ。」




アレクは自由な私が好きって言ってくれるもんなぁ。好きにさせてもらおう。

思い返してみれば数年前、当時の私は魔法が使えなかったもんなぁ。そんな時にアベカシス領の騎士に襲われたんだからさ。普通なら死んでるぞ？ アレクもギリギリだったが、特にカムイの奮闘がなかったら終わりだったよな。それを思えば改めて落とし前つけに行くのはありだよな。かわいいアレクを手篭めにしようとしたんだからさ。




アベカシス領は王都の北だったな。アレクサンドル領からはだいぶ離れてるんだよなぁ。果たして立ち寄ることになるかどうか……