■ 執事

さて、冷たい紅茶でクールダウンも済んだ。ならば今日はもうここで寝るか……いや、やはり帰ろう。まだ名義変更などの手続きは終わってないはずだ。それに、ゆっくり休むならやはり慣れた場所が一番だからな。




それから確認しておくことがある。




「なあ執事さん。ちょいと聞いておきたいことがあるんだが。」




「メイジア・ダムートンでございます。どうぞお気軽にお呼びくださいませ」




初老の紳士のファーストネームは気軽に呼びにくいな。




「ではダムートン。お前は俺に仕えたいのか？ それともこの屋敷に仕えたいのか？」




「もちろん魔王たる旦那様でございます」




んー……




「では約束だ。お前が真なる忠義をもって俺に仕える限り、お前を領都マーティン家の家令として迎え入れよう。そうでないなら暇を出すから好きな所に行くといい。もちろんそれなりの金も出す。どうだ？」




「いやはや私が家令ですか。いささか荷が勝ち過ぎている気もしますが謹んでお受けいたしっうっぐぁっおおおっほぉ……お受けいたします」




マジかよ……契約魔法がかかっちゃったよ。なんで今日が初対面の私に忠義を誓えるかなぁ……




「一応聞いておくけど、バーバラ校長が今回の行動を起こすことをお前は知ってたんだよな？」




「左様でございます」




アレクだってこれだけ広い屋敷にメイドがいないことをおかしく思ったそうだしな。料理すら執事のこいつが配膳したらしいじゃん。つまり、事前に全員クビにしたってことだよな？ 巻き添えをくわないように……




「止めなかったのか？」




「お諌め申し上げました。ですが奥様をお止めすることはできませんでした。マニュエル様可愛さもあったようですが、早くご当主様のもとへ行きたいという想いもあったようで」




あー……旦那に先立たれたのか？ うちの父上が重傷を負った時の母上の狂乱ぶりを思えば分かる気もするが……




「まあいい。アベカシス家はどう出ると思う？ 跡取りではないにせよ直系男子を殺したわけだからな。」




「不埒な真似を企んだために奥様が自ら成敗なされたと届け出てございます。特に不審に思われることもなく済みました」




まあ実際ババア校長は自殺だしガキにトドメを刺したのは執事だし。私達に累が及ぶ可能性はほぼないわな。よっぽど横車押しまくりの因縁つけまくりでもない限り。




「屋敷の名義変更はどうなる？ 俺が主人になるのか？」




「そのように手続きいたします。おそらく一週間もかからないかと存じます」




こんな時に有能な執事ってのはいいね。それ系の手続きを自分でやろうと思ったらどれだけ手間がかかることか。




「分かった。それが済んだら引っ越すとするわ。メイド長を一人連れてくるから上手くやってくれ。」




「かしこまりました」




これだけ広い屋敷だとマーリン一人だときついんじゃないかな。要相談だな。




さて、今度こそ帰ろう。帰って寝るんだ。










帰り道の話題は王都での出来事。




「さすがカースだわ。無駄のない動きね。」




実際は無駄だらけだった気もするが、今思えばそれがベストだったんだろうね。




「それにしても、あの程度の奴らが贋金に関わってるなんて不思議だよね。実はバレるところまで折り込み済みだったりしてね。」




「あり得るわね。アレクサンドル本家を罠にはめたい一派がいる可能性だってあるし。まだまだ分からないわね。」




「そうだね。難しいことを考えるのはやめようね。ところでアレクはまだ眠い？」




「うーん……さすがにもう覚めちゃったわね。カースが寝てる間に魔法学校に顔を出してくるわ。校長があんなことになってしまったんだし。あぁ、ダミアン様にはもう伝えてあるからそっち方面は問題ないわ。」




そっち方面、辺境伯だね。魔法学校の校長を任免するのは辺境伯本人だもんな。ただでさえ領都が慌ただしい時に辺境伯も大変だね。年度が始まったばかりでいきなり校長死亡だもんな。魔法学校の校長と言えば結構な名士だし、ポストの争奪戦も激しそうな気がする。辺境伯も苦労するねぇ。




「分かった。でも帰ってきたら起こしてね。昼は一緒に食べようよ。」




「ええ、そうするわ。私の方はそう大した時間がかかるわけでもないし。」




「うん。でも急がなくていいからね。」




カムイ、アレクと一緒に行ってくれ。




「ガウガウ」




コーちゃんは一緒に寝ようね。




「ピュイピュイ」




あ……酒と毛虫ね……も、もちろん覚えてたとも。




「じゃあカース。行ってくるわね。」




「うん。いってらっしゃい。」




往来でお出かけのキス。私が見送る側ってのも新鮮でいいな。










さて、寝るとしよう。やっぱ我が家はいいなぁ。落ち着くよね。ババア校長の家に比べると小さいけど、それでも豪邸なのは間違いないしさ。




寝る前に……コーちゃん用に酒と燻製毛虫を出してから。朝からコーちゃんはラリラリだね。悪い子だ。あれを人間が摂取したら……快楽のあまりたちまち頭は狂うし心は壊れるんだろうなぁ。怖いねぇ。闇ギルドの奴らが知ったら大喜びしそうだな。あ、ゼマティスの伯父さんも喜びそうだな……