■ 依頼

ん……目覚めてみれば……隣にアレクが寝ているではないか。起こしてくれるんじゃなかったの……？

でも気にしない。寝起きのチュー。




「ん……んん……カース？」




「おはよ。いつ帰ってきたの？」




「あ……私寝てた？ カースが気持ち良さそうに寝てるものだから、つい起こさずに隣で横になっちゃった。そしたら寝ちゃったみたいね。」




んふっ、アレクったらかわいいんだから。頭なでなで。




「も、もう何よカース……」




「さて、お昼にしようか。」




「そうね。マーリンはいないから私が作るわね。」




「いや、食べに出ようよ。散歩がてらさ。」




「それもいいわね。」




アレクの料理は最高だけど、朝も作ってもらったしね。アレクばかり働かせるのは少しばかり気が引けるのさ。散歩ついでにマイコレイジ商会にも顔を出したいしね。依頼の確認ついでにさ。










美味かったなぁ。たまには知らない店に行くのもいいね。まさか適当に歩いて見つけた屋台に揚げたてのコロッケがあるとはね。今生で初めて食べたよ。前世では大して旨いとも思ってなかったのにさ。熱々のコロッケ、揚げたてがこんなに旨いとは……不覚にも泣きそうなったぞ。懐かしい思い出があるわけでもないのに。










さて、マイコレイジ商会に着いたぞ。私達を見た途端に丁稚君が走った。何も用件を言ってないのに、きびきびしてていいね。




一分もかからず戻ってきた。




「お待たせしました！ こちらへどうぞ！」




「ありがとう。これ取っておいて。」




チップは銀貨一枚。子供には少々多い気もするがまあいいだろう。




「ありがとうございます！」




案内されたのは毎度お馴染みリゼットの会長室。




「カース様！ わざわざお越しいただきありがとうございます！ ちょうど今夜にでもお知らせにお伺いする予定だったのです！」




「いい時に来たみたいだな。少しばかり状況が変わったもんでさ。」




「聞いておりますわ。アレックス様がアベカシス校長のお屋敷を手に入れられたそうで。ということは新たに屋敷を建設する必要がなくなったわけですね？」




さすがに耳が早いな。しかも私がどう判断するかも読んでるのね。売っ払う可能性だってあったのに。




「その通り。だからもしすでに図面を引いてるんならキャンセル料は払うよ。」




「いえ、それには及びませんわ。まだ手を付けておりませんので。そもそも今夜ご連絡にあがろうと思ったのは工期が二ヶ月ほどかかりそうという件なのです。」




「あー、そりゃあキツいな。さすがにそこまでは待てないかな。まあちょうど良かったってことで。」




そもそも豪邸が二ヶ月で建つのもすごいんだけどさ。それも忙しい時だってのに。




「それから依頼の件ですわ。もう新しいお屋敷は必要なくなったわけですが、それでも受けていただけますか？」




「もちろん受けるさ。今詳しく話せるか？」




「ありがとうございます。では少々お待ちくださいませ。」




そう言ってリゼットは呼び鈴の魔道具を押し、メイドを呼んだ。




二言三言指示するとメイドは退出。




「さてカース様。今回の依頼ですがまずは前回と同じく岩を運んでいただきたいのです。場所も前回と同じムリーマ山脈の石切り場からですね。報酬は一トンにつき金貨二枚ですわ。量はお任せいたします。」




「受けよう。他にもあるのか？」




「ええ、もう一件は木材ですわ。こちらは少々離れておりますので後でご説明いたします。ちなみに一トンにつき金貨四枚です。」




「いいよ。受けよう。期限はどうなってる？」




「どちらも急ぎではないですが、早ければ早いほどいいですわ。もっとも、カース様なれば一日あれば終わるかと思いますが。」




一トンの岩を数百キロルも運んで金貨二枚はかなり安い。だが私なら一気に大量に、それもあっと言う間に運べるボロい依頼となる。




「分かった。ちなみに運ぶ先も前回と同じくマイコレイジ商会の資材置き場でいいのか？」




「その通りです。ちなみに半数は現場に運んでいただけると幸いだったりします。」




「構わんよ。それはまた聞かせてもらおう。」




その程度は誤差みたいなもんだからね。サービスするぜ。




おっ、メイドさんが来た。地図とお茶を携えて。




「ではカース様、ご説明いたします。」










ふむふむ。ムリーマ山脈縦断トンネルの現場からそこそこ近いな。それなら迷わず行けそうだ。




「分かった。さっそく行ってこよう。まずは石切場にしとくわ。」




「頼もしいですわ。あ、そうでした。先日ご依頼くださいました建物がそろそろ完成しますわ。明後日にはお引き渡しできるかと思います。」




おおー、ついにピラミッドシェルターができるのか。以前の倍サイズで内装も充実だもんな。いよいよ旅に出る準備も大詰めだな。




「おっ、ありがとな。ブルーブラッドオーガの猛攻にも二十四時間耐えられる？」




「ええ、もちろんですわ。むしろ大きくなった分厚みも増してあります。ワイバーンが相手でも数時間は耐えられるかと。」




ほほう。それは張り切ったな。




「ありがとな。楽しみにしてる。じゃあまたな。」




「ありがとうございます。いってらっしゃいませ。」




さて、行こうか。まずはムリーマ山脈中東部へひとっ飛びだ。