■ 橋脚

まさか辺境伯が自ら現場監督してるとはね。よく見れば領都騎士団の魔法部隊までいるよな？




「お久しぶりです閣下。お元気そうで何よりです。」

「お久しぶりでございます。ソルダーヌ様のご活躍、喜ばしく存じます。」




「やあカース君にアレックスちゃん。昨日も来てくれたらしいな。ソルダーヌのことまで気にかけてくれてありがとう。」




「岩を運んできましたので、置いておきますね。」




「マイコレイジ商会はカース君を動かせるほどか。やるもんだね。そうだ、せっかく来たんだから少し見ていかないかい？ 今から少しばかり大きなことをするからね。」




「大きなこと、ですか？ ではお言葉に甘えさせていただきましょう。」




これだけ広い川にどうやって橋をかけるのか興味はあったんだよな。私の楽園には近くに川すらないから無縁だし。




「よし、お前達！ 準備はいいな？」




「はっ！」




魔法部隊のうち、四人だけが空を飛び、川の上へと移動した。そこで何やら魔法を使い……巨大な壁らしき何かを作った。で、ゆっくり沈めていく。氷壁かな？ そうやって川の流れを逸らしていくのね。




よく見えないな。上から見物してみるか。




『浮身』




アレク達を乗せ、板を飛ばして近寄ってみる。




へぇー。対角線が縦五十メイル、横三十メイルぐらいのひし形状に川底が見える。なるほどね。ここに基礎を埋め込むってわけね。やはり氷壁の魔法で水を遮ってるのか。




すぐさま他の魔法部隊も川底に殺到し、一斉に掘り始めた。部隊は大きく分けて三つあるようで、一つ目は川の水止めに四人。二つ目は川底を掘り返している。三つ目がその土砂を最寄りの岸へと運んでいる。

なるほどね。ああやって硬い地盤にたどり着くまで掘り続けるわけね。ちなみに辺境伯は二つ目の掘り返す部隊で指揮をとっている。




仕方ないな。ただ見てるだけってのも退屈だし。少しだけただ働きしてやるよ。




『氷壁』

『浮身』




二十五メートルプールよりも大きな容れ物だ。こいつに二つ目の部隊が掘った土砂を入れさせてやるよ。そうすれば三つ目の部隊の手が空くだろ？

うん、以心伝心で伝わったようだね。まあ、目の前にこんなもん出されたらそりゃ通じるだろうけどさ。




ちなみにコーちゃんとカムイは上流の方にバシャバシャと泳いでいった。




魔法部隊が掘るスピードはなかなかのようで、これほどの容れ物が二十分もすると満タンになっていく。

その度に土砂を岸に捨てる。大した手間じゃないけど。




おっ、もう土砂だったものがごろごろとした岩に変わったじゃないか。だんだんと大きくなっていくし。そろそろいい頃合いか？ 上から見ると、川底がざっと三十メイルは掘り下げられている。すごいな……まだ二時間ぐらいしか経ってないぞ？




おっ、一旦川底をきれいに水で流してから……今度は辺境伯自ら剣を振ってるじゃないか。何やってんだ？

あー、岩石を切ってるのか……先王もそうだったけど岩を斬るってすごいよなぁ。あの剣は何でできてるんだろ。先王のはオリハルコンだったよな。

魔法部隊の人間も各々の魔法で岩を切ったり削ったりしている。その度に底がだんだんと滑らかな水平になっていく。




だいたい一時間で川底は水平になった。すごいな……

で、今度は中心に穴を穿っているようだ。だいたい直径一メイルぐらいか？ 金属製の円筒をすごい勢いで回転させている。あれってもしかして金操(きんくり)を使ってるのか？ どうりで魔法部隊の人間が十分刻みで交代してるわけだ。




そしてまた一時間。長さが十メイルはあった円筒が全て岩盤に埋まったようだ。ここからどうやって取り出すのか……普通に金操か。

で、鑽(たがね)のような物を岩盤の隙間にコンコンと打ち込んで……終わったのか。




誰かが浮身(うきみ)を使うと、直径一メイルの石柱が浮かび上がってきた。ほぇえー、きれいに削れてるもんだな。




で、空いた穴はどうするんだ？




おお、魔法部隊員が何やら取り出したぞ。魔力庫からだな。長さ十五メイルはある巨大な鉄柱だ。直径もやはり一メイルか。読めたぞ。あれを芯にするんだな？ 私が楽園の四隅の城壁に施したように。

いや、少し違う。何やら液体を穴に注いでるな。透明だけどドロっとしてる。何だろう……




「アレク、あれ分かる？ 下に流してる液体。」




「たぶんだけど凝固剤じゃないかしら？ 岩と岩をくっ付けたり、岩そのものが固くなるらしいわ。ムリーマ山脈のトンネル工事でも使うことがあるってダミアン様が言ってた気がするわ。」




「あー、なるほどね。ありがとね。さすがアレク、よく覚えてるんだね！」




頭なでなで。




つまり、あれで岩盤と鉄柱をがっちり固定するだけでなく、岩盤そのものも固めてしまうってわけだな。岩って硬そうに見えても意外と隙間が多いもんな。

はぁー、やっぱ辺境伯が直々に指揮するだけあってぬかりはないのね。




たぶんだけど、私がよく使う自家製コンクリよりしっかり固まりそうな気がするんだよね。なんせ私のはゴーレムの魔石入りとは言っても普通のコンクリに近いもんな。岩盤のわずかな隙間に染み込むような効果はないだろうね。




おっ、ついに鉄柱がセットされた。が、全然沈まない。つまり、それだけサイズがピッタリってことだな。なんという精密さ。

あー、そこで放置するわけね。壁担当の四人、いやいつの間にか八人になってる、も他の人間と交代してるし。無理に押し込まなくても自重が半端ないだろうし、じっくり凝固剤が染み込むに任せて鉄柱も落ちるってわけか。気になる点と言えば凝固剤の固まるスピードぐらいだろうか。のんびりしてて固まったら最悪だけど、そのぐらい考慮してないわけないわな。




あ、辺境伯がこっちに来た。




「お疲れ様です閣下。」

「お疲れ様です。見事なお手並でございました。」




ほぉー。冒険者のような粗野な服装を泥まみれにしちゃって。これは好感度アップだな。




「さっきは助かったよ。かなりね。そこでどうだい？ あれを待つ間に昼といこうではないか。今日は大事な日だからね。昼はご馳走なのさ。」




「ご馳走ですか。では遠慮なく。」

「ありがとうございます。」




壁担当の八人と、おそらく予備の四人。計十二人を残して魔法部隊員も上がってきた。彼らの姿も泥まみれ。とても騎士団のエリート集団、魔法部隊の一員とは思えないね。またまた好感度アップ。