■ 連込

アレクに連れて来られたのは、いかにもデートスポット、芝生エリアだ。

すごい、まるでニューヨークのセントラルパークのようだ。街中にこのようなエリアを作るなんて素晴らしい贅沢だ。さすがにあそこまで広くはないが。




私達は木陰に移動し横になる。アレクも眠そうなので私の腕枕で寝てもらう。最近キアラに触発されて水で枕を作ったりするのだが、とても具合がいい。そいつを併用しているので、私の細腕でも腕枕が可能なのだ。

もちろん自分にも水枕を使う。これはよく眠れそうだ。










いい気分だ。これが夢と分かる程度に微睡んでいると、急に自動防御が反応した。かなり強い魔力だ。くそ、まだ眠いのに……




目を覚ますとそこには姉上が居た。




「おはよ。久しぶり。もう少し寝てたかったよ。」




「アンタねー。こんなとこで呑気に昼寝って。何か魔力を感じたから大丈夫なんでしょうけど。」




アレクも目を覚ました。




「おはようございます。アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルです。お目にかかれて嬉しいです。」




「……ご丁寧にどうも。姉のエリザベスです。似た者カップルのようね……」




「そう？ 照れるなぁ。それよりあれから兄上とはどうだったの？ ゆっくりできたんでしょ？」




「もちろんゆっくり過ごしたに決まってるじゃない。でもここじゃだめね。兄上のファンが多すぎて……クソ虫どもが……」




さすが兄上。大人気なのか。




「よくここが分かったね。」




「芝生で寝てる子供がいるって聞いてね。まさかとは思ったけど……本当にカース達とはね。」




「最近昼寝の習慣がついてしまってさ。食後は眠くなっちゃうんだよね。」




「お昼はどこで食べたのよ？」




「アレク、どこだった？」

「ベイルリパースよ。」




「げっ、あんな高級店行ったの！？ まさかアンタ、アレクサンドリーネちゃんに出させたの？」




「いやいや、僕が出したよ。たまたま臨時収入があってね。」




「そう、それならいいわ。今夜は私がご馳走してあげるわ。まずはお茶でも行くわよ。アレクサンドリーネちゃんとも話してみたいしね。」




「お姉さん、ぜひアレックスちゃんと呼んで下さい。」




自分をちゃん付けで呼ぶ所も可愛いぜ。

姉上は何やらピクッと反応したようだが。










茶店に移動した私達は意外と話が弾んだ。

思えば小さい頃から姉上とはじっくり話したことがなかったような気がする。それを取り戻すという訳ではないが楽しい。

アレクと姉上も初対面にも関わらず話が合うようだ。アレクの二人の兄も領都にいたので、姉上も少し知っていたとか。




態度の悪い女子寮の受付だが、原因が面倒くさかった。男性の訪問を受ける女子が気に入らないらしい。それにイラついて極力男性を遠ざけようとしているとか。肉親まで遠ざけたら問題にならないのか？ 緊急の用事とかあるだろうに。




どういう訳か姉上はアレクが気に入ったらしい。妹がいなかったからかな？ キアラとは私以上に話してないだろうし。

その流れで服を見に行くことになった。

これからが本当の地獄ってやつだろうか？










アレクと姉上は楽しそうに服を見ている。あれが似合うだの、これが王都で流行っているだの。話に入れないこともないが黙っておいた方が無難と見た。




短いスカートを見てはキャアキャア言ってる。膝を出すだの出さないだの。

姉上の服装は魔法学校の制服だろうか、スカートは長い。




「カース、アンタはどう思う？ このミニスカート、兄上は好きかしら？」




「知らないよー。好きなんじゃないの？ 僕は好きだからアレクに穿いてもらうけど。」




「アンタいい趣味してるわね。どこの大貴族オヤジよ。」




ん？ 前にも言われなかったか？




「いやーアレクにはきっと似合うよ。姉上はむしろ王都に行ってから兄上に見立ててもらえばいいんだよ。」




「それもそうね。そして私も兄上に似合う服を選んで……でも本当にカッコいいのは服を着た兄上じゃなくて……服なんかなくても兄上は王国一で……ふへへへへ……」




姉上は変わらないなぁ。だからアレクと気が合うのか？ いや、アレクはここまでひどくない、はず。




「アレクは何か気になる物ある？」




「言えるわけないでしょ！ こ、この破廉恥カース！」




さすがにわけわからん。質問をしたら破廉恥と言われた。下着のことでも考えていたのか？ ならば店を出て表で待っていよう。入口付近で待つのも恥ずかしいから少し離れておくか。

暇になったので首輪をつけて錬魔循環でもしてよう。当初に比べたらだいぶスムーズになっている。




待つこと二十分、ようやく店から出て来た。私も移動しよう。




その私より先んじて二人に近付く者が……

「ようエリザベス。いい所で会ったな。」

「可愛い子を連れてるな。紹介してくれよ。」




あれは騎士学校の制服かな？

あっ、姉上が嫌そうな顔してる。




「今日はアンタらなんかに構ってる暇ないの。さっさと行きなさいよ。」




「ツレないな。いつもそう言うじゃないか。たまにはお茶ぐらい行こうぜ？」

「こっちの可愛い子も行こうぜ？ 奢るからよ。」




姉上に声をかけるのは構わんが、アレクに声をかけるのはムカつくな。

アレクが可愛いのは当然だが、九歳をナンパするってどうなんだ？




「アンタら！ この子はアルフォンスさんの妹さんよ？ 何考えてんの？」




アレクのお兄さんか。アルフォンスさんと言うのか。




「へぇ、じゃあアレクサンドル家のご令嬢かい。領都に住んでたとは初耳だな。」

「ますます一緒にお茶したくなったな。」




へー、アレクサンドル家の威光にビビらないのか。それとも取らぬ狸に目が眩んでるのか。そろそろ私も出番かな。




「ちょっとカース！ にやにやしてないで何とかしなさい。アレックスちゃんのピンチよ！」

「お姉さん、私は平気ですわ。それよりカースに任せてはダメですよ。このお二人が可哀想なことになりますわ。」




おっ、アレクが上級貴族モードに入ってる。

ちなみに私はにやにやなんかしていない。




「何だぁこのガキは？」

「俺らが可哀想とはどういう意味だ？」




「二人ともそのままお行きなさい。今なら何もなかったで済む話。それとも私をベイルリパースにでも連れて行ってくれるのですか？」




私の出番はないようだ。さすがアレク。




「おい、お前いくら持ってる？」

「金貨一枚と銀貨六枚、お前は？」




何やらヒソヒソ話しているようだ。




「急用を思い出した。またなエリザベス。」

「じゃあ次会った時はベイルリパースに付き合ってもらうぜ？」




そそくさと去っていった。

出番がなくて何よりだ。

あれこそが母上の言う、口先で丸め込むってやつなのか。




「お見事だったね。カッコよかったよ。」




「カースに任せると大変なことになりそうだものね。」




「ははは、どうだろう。で、姉上。あいつらは何者？ 騎士学校の生徒にしては弱そうだったけど。」




「アンタ兄上を基準にしてるでしょ。アイツらあれでも上位一桁よ。あの距離で二人同時だったら私じゃあ勝てないわ。」




「それはアレクを守ろうとしたからでしょ？ そうじゃなければ楽勝と見たけど？ 姉上の速攻魔法ならさ。」




「ふん、分かってるじゃない。まあ確かに休みの昼間に街を彷徨いてる騎士学生なんて大したことないわ。兄上はいつも剣術の稽古か勉強してたのよ。私と会う時も一緒に魔法の稽古ばかり。そりゃ魔法の稽古なら私しかいないって言われたら当然だけど……たまには私だって兄上とゆっくり連れ込み宿でしっぽりと……」




弟の前で何言ってんだ。

アレクの顔が真っ赤になってるぞ。さてはアレク、連れ込み宿が何か知ってるな？




そろそろ夕食の時間かな。お腹が空いてきた。