■ 龍亀

食事の前に全員に浄化を使っておいた。魔法部隊員はそんな無駄な魔力を使う余裕はないだろうからね。もっとも私が使わなくても目の前は川だし、いくらでもきれいにできるよね。




さて、昼飯は何だ？




おっ、数人ほど新たな人間が来てるじゃないか。誰かな？ どこかで見た覚えはあるんだが……




ほうほう、魔力庫から机と椅子が出てきた。そして並べられる豪華な料理。これもうディナーじゃん。




「辺境伯閣下。本日は当店にご用命いただきありがとうございます」




「うむ。わざわざすまなかったな。朝から楽しみにしておったのだ。さあお前達！ ヘイズクラッセのスペシャルコースだ！ たっぷり食べて午後からの作業に備えようではないか！」




おお、マジか。私は数回しか行ったことのない名店ヘイズクラッセか。ベイルリパースと並ぶ領都の高級店だよな。ランチの出張もやってるんだな。工事現場で高級ディナー、粋でいいね。昼だけど。




料理は大皿にどんと乗っているのを各自が好きに食べるのだが、飲み物は店員が注いで回ってる。エールかな。これ昼から仕事になるのか？




「魔王様、アレクサンドル様もどうぞ」




おっ、私達のことを知ってるのか。




「ああ、ありがとう。いただくよ。」

「久しぶりね。料理長によろしく。」




おっ、このエール美味しい。あんまり冷えてないのに味わい深いとでも言えばいいのかな。ほどよい苦味と旨みを感じる。昼から罪な味だぜ……




「ありがとうございます。アレクサンドル様に覚えておいていただけるなど、光栄の極みでございます」




アレクも知ってるのか。このイケメン風店員を。




「彼はヘイズクラッセの料理長の長男よ。料理の才能はない代わりにお店の経営に力を発揮してると聞いたことがあるわ。」




「そうなんだね。閣下とも懇意みたいだしね。」




やはり高級店だけあってフランティア家ともいい関係なんだろうね。ということはダミアンと兄貴のどっちに付くか、すでに決めてたりするのだろうか。そう簡単に旗色を決めてしまうと後が大変そうだけどさ。










ふぅう。旨かったなぁ。来てよかった。

途中でコーちゃんとカムイも戻ってきて、ご相伴にあずかってたし。




辺境伯は食べながらも打ち合わせを繰り返しているようで、腹は膨れても休めたようには見えない。これだけの大工事なら無理もないよなぁ。今だって飯も食わずに川の水を遮っている人間がいるんだし。










そして工事再開。

先ほどまで川底に立っていた鉄柱は見事に沈み込んでいた。これを起点として基礎を作っていくってわけね。




おっ、今度は川底一面に凝固剤が撒かれていく。かなりの量だな。

そして岸から魔法部隊員が五人がかりで運んでいるのは……水を避けた場所よりひと回り小さい菱形の岩だ。川底より対角線が縦横五メイル短いぐらいだろうか。厚さは……四メイルぐらいか？ よくもまあここまで大きな一枚岩があったなぁ。

へぇ、中心に鉄柱と同じサイズの穴まで空いてるのね。




「よし！ 壁担当は端に寄っておけ！ 要岩(かなめいわ)を降ろすぞ！」




なるほど。菱形の大岩は要岩と言うのか。確かに基礎の要だもんな。




それにしてもめちゃくちゃ重そうだよな。こりゃ魔法部隊員も大変だわ。穴の位置がずれないように、ゆっくりと降ろしていく。

辺境伯なんか要岩の真横にいるし。穴に鉄柱がきちんと嵌まるよう監督してんのね。他には水平を見たりとか？ 吊り荷の下に入らないようにね。




「よおし！ 入ったぞ！ そのままだ！ ゆっくり降ろせ！」




要岩がすぅーっと降りていき、川底に着地した。




「よし！ 上手くいったぞ！ では次だ！」




また、金属製円筒の出番らしい。鉄柱から川上方向へ五メイル地点に穴を空けるようだ。




へー、川下方向にも空けるのね。さっきと違うのは直径が半分ぐらいしかないことか。

それにしてもこういう工事って意外と見てて飽きないもんだね。退屈になったら帰ろうと思ってたのにさ。




ん？ 何やら鐘の音が聴こえる……全員に緊張が走ってるようだが。




「何が現れた！」




辺境伯の声が響く。川の音に負けない声量だ。




「申し上げます！ タラスクです！ 身の丈は二十メイル強！ 現在ここから上流二キロル地点です！」




タラスクかよ。大河では定番の大物と言えるな。国内に大河ってそうたくさんないけどさ。




「タラスクって亀みたいなドラゴンだっけ？ 見たことないんだよね。」




「そうらしいわね。私もないわ。猛毒は吐くし甲羅は硬い。おまけに六本足から生えてる爪はオーガベアーより強靭だって言うわよね。」




そうなのか。そこまでは知らないぞ。




「壁担当以外は迎撃だ！ 総員配置につけ！」




きっと朝から魔力に惹かれてたんだろうけど、さっきの要岩を動かすのに使った浮身が特に効いたんだろうね。なんせ要岩ってクソ重たそうなんだもん。そりゃあ魔力をかなり使うよなぁ。

どれ、少しばかり辺境伯に恩を売っておくか。魔法部隊は工事に魔力を使いたいだろうからね。




「閣下、あれ僕が貰ってもいいですか？」




「ほう、倒してくれると言うのか？ それはありがたい。ならばこちらに影響が出ないよう、穏便に頼む。」




「分かりました。じゃあいただきますね。」




あいつの魔石や素材があれば現在製作中のドラゴンウエストコートやトラウザーズにいい効果が付与できそうな気がするんだよな。自動修復までは無理でもさ。




さて、やつは流れに乗って悠々と近寄ってくる。だが、待ってなんかやらん。なるべく現場から離れた場所で仕留めないとね。




「よし、アレク行くよ。」




「ええ。尾が長く伸びるそうだけど、私が警戒しておくわ。」




「頼むね。」




板を飛ばしてやつの真上へ。亀にしては細長く、ドラゴンにしては丸い。縦に伸びた楕円形の亀って感じだろうか。確かに全長二十メイルはありそうだ。




『キシャアアアアアァァ！』




水のブレスか。ドラゴンらしい面もあるのね。さあて、やってやるぜ。