■ 資質

水のブレスはまともに食らうと危ないようだな。母上の風斬ほどではないが切れ味もよさそうだし。ノーガードで食らったら全身バラバラになりそうだわ。

だがそんなのは当たらなければどうということはない。亀みたいな頭がこっちを向くから簡単に避けられるぜ。人間様をなめんなよ？




「じゃあアレク、ちょっと行ってくるから板を頼むね。ブレスに注意してね。」




「ええ、大丈夫よ。」




そう言って私のほっぺにチュッ。うふふふ、幸せだなぁ。よーし、やったるぜ！




『落雷』




まずは様子見。ドラゴン系に落雷ってまず効かないんだけどさ。あいつみたいに頭を出してれば効きそうな気もするんだよね。




『キシャアアッ！』




おっ、ブレスを吐いてはきたが、多少威力が落ちている。少しは効いたようだな。脳天直撃だったしね。

もういいか。終わりにしよう。




『浮身』




生きている大物ってとにかく魔法が通りにくいんだよな。浮身や麻痺とかさ。だが、そんなのは魔力でごり押しすればいいだけの話。

よーし、水面から全身が出た。手足をばたつかせて暴れるタラスク。暴れられると余計に魔力を消耗するんだよな。




『水壁』




頭を覆う。引っ込められないように。

おおぅ、大暴れするなぁ。首を振りまくり、ブレスも吐きまくってる。だが無駄だ。正面にしか吐けないお前のブレスでは完全に吹っ飛ばせまい？ 本物のドラゴンならば全方位ブレスを使ったりもするのだが。どうやらこいつは大きいだけの魔物のようだ。今までは無敵だったんだろうけどね。




『風斬』




伸びた首に撃ち込む。ちっ、さすがに一撃で落ちてはくれないか。




『風斬』




五連、終わりだ。首を切断した。で、このまま水壁を解除せずに……収納。よし、オッケー。

いやー、あっさり終わってよかったよかった。水を飲まれるんじゃないかと心配だったけど、がっちり魔力を込めたガチガチでドロドロの水壁だしね。




「お待たせ。大丈夫だったみたいだね。」




「さすがカースね。鮮やかだったわ。こっちはもちろん平気よ。せっかくだから氷壁で防いでみたの。さすがに強烈だったわ。」




なんせ無差別にブレス吐きまくってたもんなぁ。




「それにカースったらタラスクの血が川に流れないよう注意してたわね。さすがだわ。やっぱりカースの心は貴族なのね。」




「一応ね。下流では工事してるし猛毒だったら危ないからさ。」




タラスクの血がやばいことぐらい私でも知ってる。どの程度やばいかは知らないんだけどね。だからわざわざ浮かせてから殺したんだよ。あー疲れた。これが陸だったら気にせず適当な方法で仕留めればよかったんだろうけどさ。思いっきり川の中だもんなぁ。そりゃ気を使うさ。下流の民が全員死んだ、なんてことになったらさすがに悲しいからな。




「ブレスにも毒は混ざってるみたいだけど血はかなり危ないそうよ。下手をするとここから下流が死滅した可能性もあるわ。辺境伯閣下としてはかなり心配だったんじゃないかしら。」




なのに辺境伯は二つ返事で私に丸投げか。腹が据わってんなぁ……私ってそんなに信頼されてる？ ちょっといい気分。




「おお、それは危なかったね。よし、じゃあ戻ろうか。もう少しだけ見物したら帰ろうね。」




工事は見ていたいけど、いつまでも付き合いきれないからね。










「閣下、終わりました。血の流出もありません。」




「見事だった。ここからだが見せてもらったよ。君は一体どこまで強くなるんだい？」




そこまでストレートに言われると照れるじゃないか。




「いやぁ。ヒイズルで冒険したのが効いたのかも知れません。あぁ、この際ですからもう一時間ぐらいは上流方面を見ておきますね。」




「そうかい。カース君には世話になりっぱなしだね。そんなにダミアンを辺境伯にしたいのかい？」




うーん……いきなりかよ。それにしては微妙な質問だな。




「そこまででもないですね。確かにあいつが辺境伯になればいいなぁ、とは思いますが全力を尽くそうとまでは思いませんね。」




貸した金が倍になって帰ってくるのは魅力だが、そのために全面的に協力するかと言われたら……違うだろうな。我ながら矛盾してる行動とは思うが。しても多少の手助けぐらいかな。




「以前も言ったと思うが、ダミアンを跡目に確定する方法に興味はないのだな？」




確か私がダミアンに全面的に協力することだったか？ 口約束でも構わないって話だったよな。だが……




「ないですね。ダミアンが実力で跡目をとれないなら死んでもらうだけのことですし。」




死ぬまで毎日豪遊できるほどの金を捨てるのは惜しいが、そんなことのために滅私奉公なんて冗談じゃないしね。




「ふっ、カース君は筋金入りだな。少しだけレオポルドンが羨ましくなる。」




「でも義理の息子なんでしょ？ 跡目の最有力候補って話ですし。」




代官レオポルドンの方は辺境伯を義理の父と思っているんだろうか……辺境伯の長女と結婚したくせに。




「ははは、今やソルダーヌのせいでアジャーニ家との仲は最悪だからね。ここでレオポルドンが次期辺境伯に確定してしまうとフランティア全てがアジャーニ家のものになってしまうな。それでもいいのかい？」




「いやいや、それはむしろ閣下じゃないんですか？ いいんですか？ そりゃあ英雄の血筋が、途絶えるわけではないにしても。」




いや、途絶えるのか？ 女系になるんじゃあ？ しかもレトポルドン代官のとこは子供がいないんだし。私としてはフランティアをどの貴族が支配しようが知ったことではないぞ。




「ふふ、カース君だって聞いているだろう？ 此度の贋金事件を。」




「そりゃあ知ってますが。」




何が言いたいんだ？ さっきから話が飛ぶなぁ。




「私が無反応なことを不思議には思わなかったかい？」




思うかよ！ ダミアン達に丸投げしたとは聞いたけど。まあいいや。




「ダミアンや長男さんにお任せされたと聞いております。」




「その通り。ローランド王国のおよそ半分を支配する辺境領。今やとても辺境などと呼べなくなってしまっているがね。さて、カース君に問題だ。この広大な辺境フランティアを支配する男に必要な資質は何だと思う？」




えぇ……そんなの知らないってんだ……

だいたい私にそんな話をしてどうする気だよ。私は跡目に関わる気はあんまりないってのに……