■ 意地

辺境伯に必要な資質か……

普通に考えれば全体を見渡す目とか、多くの貴族を支配する手腕とか？ いや、もっと単純に……




「力でしょうか？ 財力、権力、そして魔力。要は強いことでしょうか。」




なんだかんだ言っても魔境に面してるんだからさ。戦えないとダメだろ。弱っちい辺境伯だと誰も着いてこないかもね。

そんな脳筋思想も必要だよな。




「さすがカース君。よく分かっているね。だが、惜しいな。正解とは言い難い。」




「あら、そうでしたか。では正解は？」




そこまで興味ないけど辺境伯が語りたそうだから聞いてやるとも。




「簡単なことさ。カース君の答えが惜しいんだけどね。正解は『意地』さ。」




は？ いじ……？




「意地……ですか？」




それ、惜しいのか？




「そうだよ。辺境フランティアを支配する男に最も必要な資質は、意地だよ。」




何それ？ 意味が分からん。




「意地やプライドでフランティアを支配できるってことでしょうか？」




「少し違うな。例え最後は自分一人になろうとも、例え王家を敵にまわそうとも、フランティアを守るという意地だ。覚悟と言い換えてもいいかな。初代ドリフタスが拓いた広大な辺境領だ。未だに敵は多く、支配が及ばぬこともあるだろう。だからこそ、いざとなったら一人でも戦うという意地こそが我々歴代の辺境伯に求められる資質なのだよ。」




分かったような分からんような……




「よって、そういった意味でもレオポルドンが最も辺境伯に相応しいと言えるだろう。多少視野が狭い面やクタナツに拘り過ぎる面もあるがね。」




「分かった気がします。」




本当は分かってない……




「私が贋金事件を放置しているのはダミアンやドストエフの対応を見るためでもある。あれは根が深そうだがね。まったく、こんな時に厄介なことをしてくれるものだ。どこの大貴族が黒幕なのやら。」




やっぱ辺境伯も黒幕は大貴族だと思ってんのね。そりゃあ闇ギルドごときには無理な気もするしね。そもそもジュダの野郎だってやろうとしてたみたいだし。どこの世界でも人間って似たようなことを考えるもんなんだねぇ。




「そもそもの話ですけど、クタナツ代官は辺境伯の座を狙ってるんですか？」




「いいや、あやつの頭はクタナツのことでいっぱいらしい。むしろクタナツをフランティアから独立させることすら考えているかもね。まったく、辺境伯も楽じゃないさ。」




「大変ですね……」




あらら、義理の息子が全然言うこと聞かないのね。いつだったか城門だってぶっ壊したし。そもそもあの代官は先王ラブだからな。










辺境伯が私と話してる間にも工事は進んでいった。岩がどんどん積み上げられ、間に凝固剤をどっさりと挟んで。




水面の高さまでもう十数メイルってとこか。もしかしてこれって途中でやめられないタイプの工事なんじゃないの？ 水面より高く、なおかつ凝固剤がきっちり固まるまでさ。うわぁ、もしかして徹夜？ やっぱこれ大工事だわ。










「では閣下。お邪魔しました。工事の成功を祈ってます。」

「お先に失礼いたします。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「こちらこそ助かったよ。そうだ、これを持っていくといい。カース君のやったことには見合わないが、ほんの気持ちだよ。」




おお、ヘイズクラッセのお食事券か。しかも金額が書いてないやつ。つまり食べ放題飲み放題ってことだな。




「ありがたくいただきます。ではまた。」




「ああ。助かったよ。ありがとう。」










辺境伯か……よく分からないおっさんだよな。

腕が立つのは知ってるし、時には息子の首だろうが一撃で刎ねる腕と苛烈さを持ち合わせてることも知ってる。

そうかと思えば引くべきところでは引き、頭を下げる柔軟さもある。こんな危険な現場の最前線に自ら足を運ぶ身軽さも。

率直に言って辺境伯ってすごいな……




「ねえアレク、閣下と話しててどう思った？」




「そうね、資質の話は初めて知ったわ。でも言われてみれば納得ね。だって貴族が貴族たり得る根源ってそこにあると思うの。」




「例え自分一人になろうとも戦い続ける覚悟ってとこ？」




「ええ。領地を持つ貴族って並々ならぬ苦労があるじゃない？ そこら辺の貴族領ですらそうなのに、これだけ広大なフランティアを治める辺境伯閣下ともなると……想像もつかないわ。」




そうだよなぁ……

同じ領内のクタナツ代官ですら意のままにならないんだもんなぁ。義理の息子なのに、立場的には思いっきり家臣なのに。




難しいことは分からないが、辺境伯は辛いよってことだね。ダミアンもこれから先が大変だね。




「そんな時に自分を支えるのって、やっぱり意地だと思うの。どれだけ劣勢になろうとも、後がなくなろうとも……いざとなれば自分一人でも戦い抜く、国王陛下が相手だろうと突撃するという意地、覚悟じゃないかしら。」




「そうだね。やっぱり辺境伯の座って軽くないよね。今日は勉強になったよ。」




「でもそれは弱者の理論とも言えるわ。カースや剣鬼様には関係ないことじゃないかしら。実力で全てを凌駕できる者にはね？」




お、おお……




「フェルナンド先生と並べてもらえると嬉しいよ。ありがとね。よし、早く帰ろうね。」




さっさと帰って寝室でアレクを……ふへへへへへ。