■ 依頼

帰ろうと思ったのだが大事な用事が残っていたことを思い出した。リゼットから報酬を貰わないとね。明日でもいいんだけど、たぶんあいつは金を用意して待ってくれてるはずなんだよね。ならば行かねば。










やって来ましたマイコレイジ商会。リゼットってダミアンと結婚したくせに大抵こっちにいるよな。結婚はしても仕事はやめない的な？ そもそも会長だもんなぁ。ダミアンの重要な金庫だもんなぁ。バリバリ稼ぐ必要があるよね。




私達の顔を見るなり駆け出す丁稚くん。今日もきびきびしてるね。

そして番頭さんが現れて私達を案内する。番頭さん自らやらなくてもいいだろうに。そして会長室へ。おや、番頭さんも入ってくるのかい。




「カース様、アレックス様。ようこそお越しくださいました。早速依頼を片付けてくださったそうで、ありがとうございます。」




「こちらこそいい仕事を回してくれてありがたいよ。じゃあこれ。」




倉庫担当が記入した紙を渡す。私が運んだ岩の重量が書いてあるのだ。




「三十六万七千トンと十一万二百トンですね。合わせて四十七万七千二百トンですので……報酬は白金貨九百五十四枚と大金貨が四枚ですね。ガポネーゼ、持ってきてちょうだい。」




「かしこまりました」




すっげ……人生数回豪遊できる額じゃん。それだけの金額が岩の運搬だけでかかるってんだから辺境伯もクタナツ代官も、金がいくらあっても足りないだろうなぁ。ダミアンのトンネル工事だってめちゃくちゃ金がかかってんだろうなぁ。全て領都の予算から出てるんだろうけどさ。

今回私が運んだ岩だって、もし私以外の者が運んだら数倍の報酬と数十倍の時間がかかってたはずだよな。

岩そのものは自領だからタダだけどさ、石切りの職人や護衛にだって金はかかるもんなぁ。




「さてカース様。次は木材を運んでいただきたいのですが、いかがなものでしょうか？」




「いいよ。受けよう。」




「ありがとうございます。場所はノワールフォレストの森、エビルトレントの群生地ですわ。」




「あれ？ ムリーマ山脈じゃないの？ 別に構わないけどさ。」




「ええ、最近ノワールフォレストの森にエビルトレントの群生地が見つかったものですからマイコレイジ商会(うち)とアジャスト商会はこぞって冒険者を送り込んだのです。一本でも多くエビルトレントを得るために。」




それは初耳だな。楽園に来てる冒険者からすら聞いてない。絶対その依頼で動いてる奴だっていただろ。そりゃあ依頼内容を漏らすわけないだろうけどさ。




「ちなみにエビルトレントは何に使うんだい？」




「もちろん邸宅ですわ。貴族の邸宅は石造りが多いですが、ここ最近は木造が流行りつつあるんです。カース様が妙なお屋敷を発注なさったせいでもありますが。」




「妙な屋敷？ もしかしてピラミッドシェルターのことか？」




「それです。カース様からあの形で発注された時、私達マイコレイジ商会は悩んだのです。魔力庫に収納する必要があり、なおかつ頑丈さも重要。そこで目を付けたのが魔物素材だったのです。」




ブルーブラッドオーガの猛攻にも二十四時間耐えられるって言ってたもんな。




「それがエビルトレントってこと？」




エビルヒュージトレントなら知ってるんだけどね。フェルナンド先生からいただいた木刀の素材だし。




「そうです。カース様が以前ご愛用されていたエビルヒュージトレントには及びもつきませんが、ムリーマ山脈に生えている大抵の木に比べると耐久性は雲泥ですので。」




「それが流行りにどう関係したんだ？」




「簡単な話ですわ。あれを見た若い貴族はカース様が木造を好まれると考えます。ならば自分も木造の屋敷が欲しくなるというものです。正確には屋敷というよりは自分一人だけの空間とでも言いましょうか。」




そんなことある？ 若い貴族にウエストコートは流行ってないのに？




「そんなこともあるんだな。もちろん受けることに変わりないけどな。」




それにしてもタイミングよく見つかったもんだな。いや違うな。たぶん前々から情報は集めていたんだろう。そんな時に私から注文が入ったもんだからこれ幸いと予算使い放題で作ったわけだな。豪邸並みとはいかないけど、そこらの屋敷よりはかなり高いもんね。




「ありがとうございます。正確な地図はございませんので私の手描きの地図でご勘弁くださいね。」




「構わないよ。」




そもそもノワールフォレストの森もヘルデザ砂漠も正確な地図なんて存在しないんだよな。なんとなくみんな西部とか南東部とか言ってるけどさ。




ふむふむ。だいたい東部なのね。私がイメージするマギトレント群生地からなんとなく近い気がする。これは行きがけの駄賃にマギトレントを狙ってもいいよね。ラッキー。




あ、そうだ。せっかくあっち方面に行くんだから、あの用事も済ませてしまおう。ちょうどいいね。