■ 次代

リゼットとの打ち合わせが終わる頃、番頭さんが報酬を持ってきた。千枚近い白金貨、さすがに重いね。枚数はアレクが確かめてくれたけど。いやぁすごい金額だわ。イェンに直すと一千億イェンかよ。領都の予算は一体どんだけあるんだろうね。いつだったか呪いの魔笛事件は損害が酷かったって聞いた覚えがある。かなり辺境伯の懐が痛かったとかさ。




そもそも岩をわざわざムリーマ山脈から運ぶもんだから予算を食うんじゃないの？ そこらの山からじゃあ採れないんだろうか。まあ、採れないんだろうけどさ。私が心配する程度のことはとっくに考えたに決まってる。




フランティアにはオウエスト山とかカスカジーニ山とか、そこそこの山ならたくさんあるんだけどさ。クタナツから近いオウエスト山では石切り場があると聞いたことはある。でもたぶんその石はクタナツで使ってんだろうな。あっちでも街道敷設やってるし。




「よし、打ち合わせはこんなもんでいいかな。じゃあピラミッドシェルターとトイレを見せてもらえるかい？」




「ええ、申し訳ありませんが私は行けませんのでガポネーゼが案内いたしますわ。」




リゼットは忙しいからね。




「では魔王様、アレクサンドル様。こちらでございます」




「じゃあリゼット、またな。」

「あなたも働きすぎないようにね。」




「ありがとうございます！」




リゼットはリゼットでダミアンが辺境伯になれなかったら破産だろうしなぁ。ダミアンの兄貴が辺境伯になったらアジャスト商会に大きく水を開けられるどころじゃ済まないよなぁ。でもクタナツ代官レオポルドンが辺境伯になったらどうなるんだ？ あ……代官はアジャーニ家、アジャスト商会もアジャーニ家の係累じゃん。いかんな。マイコレイジ商会ピンチじゃない？

でも代官に財布的な存在がいるなんて聞いたことないよなぁ。やっぱアジャスト商会なんだろうか。クタナツには大商会ってないしなぁ。みんな小さな個人経営の店って感じだし。

代官に金蔓がないとすれば、かなり借金だらけって話も納得だな。どこから借りてるのも気になるが。私が一本化してやってもいいな。今の私は金持ちだからね。










アレクと雑談をしながら番頭の後ろを歩く。なんとなく覚えてるんだよな。先代ピラミッドシェルターを取りに行ったときの場所を。




「ささ、魔王様。こちらでございます」




「おおー、これか。いい出来だね。」




「ありがとうございます。内部への入り方は以前の物と同じでございます」




「分かった。中を見ていいかい？」




「もちろんでございます。私はここでお待ちしておりますので」




『浮身』




一辺が十メイルの正四角錐だから、高さは大体七メイルぐらいかな。ピラミッドの頂点のミニ四角錐を浮かせて……上から中に入る。

ほおぉ……明るい。私の部屋と同じく魔力で明るさが調節できるタイプか。いいなぁ。

それにしても広い。外から見るよりだいぶ広いよ。




「あっ、カースあれ！」




「おっ、いいね。これは期待しちゃうね。」




我が家と同じレベルの台所が完備されている。これで旅先でもアレクの料理が楽しめるな。今までも料理はたくさん作ってくれたけど、それがグレードアップするわけだもんな。最高だぜ。

こんな密室で火を使ったらたちまち酸欠になりそうなもんだが、そのあたりは心配無用だろう。今までのシェルターだって換気なんかしたことがないのだから。やはりトレント材は秀逸ってことか。




「これでいつでも出発できるわね。カースはどこに行きたい？」




「うーん、やっぱ南の大陸かな。なんとなく気になるし。」




「そうね。私も気になるわ。あっちはここより暑いって言うし、夏が来たらどれだけ暑いのかしらね。」




やっぱ熱帯なのかな。それとも少し暑い程度なんだろうか。私もアレクも温度調節付きの服を着るから大丈夫と言えば大丈夫なのだが。でも顔が暑いのはどうしようもないんだよなぁ。あ、帽子も作っておこうかな。最低限日差しを防げればいいや。




「それは行かないと分からないよね。よし！ じゃあ次の旅は南の大陸に決定しよう！」




こんなのはノリで決めるのが一番だしね。




「いいわね。楽しみになってきたわ。ヒイズルから帰ってきて一ヶ月は過ぎたわけだし、そろそろ出かけてもいいわよね。」




「そうだね。楽しみになってきたよ。」




バンダルゴウからだとヒイズルや南の大陸に行く方が楽園やエルフの村に行くより近そうなのが妙な気分なんだけどね。




「ねえカース、ベッドがあるわよ？」




「ふふっ、あるね。」




アレクったら。外で番頭さんが待ってるってのに悪い子だなぁ。だからほっぺにチュッ。




「えっ……それ、だけ……」




「続きは帰ってからね。帰ってからじっくりと……ね？」




「え、ええ！ そうね！ それがいいわ！ じっくりと……するんだから！」




アレクは素直だなぁ。かわいい。










「お待たせ。問題ないよ。素晴らしい仕事をしてくれた。さすがはマイコレイジ商会だね。」




「ありがとうございます。魔王様のそのお言葉、会長もさぞかしお喜びになるかと。それからこちらのトイレはどうされますか？」




「明日か明後日にでも運びたいけど、セプティクさんの都合はどうだい？」




このタイプのトイレにはスライム式浄化槽が必須だからな。浄化槽担当のセプティクさんがいないとどうにもならないんだよな。

でもこれで楽園、魔王の館のトイレ問題は解決かな。




「日帰りが可能でしたら明日でも可能でございます。魔王様の御用とあればいかようにもいたしますとも」




「じゃあ明日……あ、いや悪い。明後日で頼めるかい？ 明後日の開門前にここに浄化槽を受け取りに来るってことで。」




「かしこまりました。そのように手配しておきます」




「それで頼むよ。セプティクさんによろしくね。」




「かしこまりました」




スライム式浄化槽か。かなり便利なんだけど、時々怖いんだよなぁ。時々って言うか一回しか起きなかったことだけどさ。トイレからスライムが逆流して使用者を襲うだなんて怖すぎるだろ。子供や低級冒険者だったらあっさり死んでしまうぞ。

まあいっか。あれから改良したって話だし、問題ないだろうさ。




さっコーちゃんにカムイ、待たせたね。今度こそ帰るよ。そして明日は引っ越しだ。