■ 引越

夕食、入浴。そしてアレクとの逢瀬。

王国一美しいアレクをこうして毎晩のように抱ける私は王国一の幸せ者だな。一生豪遊できる金はあるんだからもう無理に旅になんか出なくたっていいじゃん。なんて気持ちにもなってくる。なってくるのだが、なんとなくそれじゃあだめな気もするんだよな。

実際ヒイズルに行かなければアーニャとは出会えなかったわけだし。同じローランド王国民なのにヒイズルでなければ出会えなかったなんて皮肉な話だけどさ。それと同じことがあるとは思えないが、まだ隠居のような生活をする時期ではないよな？ だって私もアレクもまだセブンティーンなんだし。寝よ……










さて、今日は引っ越しだ。アベカシス家の名義変更が済んでないと思うけど、家具を運び込むぐらい構わんだろ。そもそもうちってあんまり家具ないし。スティード君が付けた傷とサインが楽園(エデン)に行ってしまうのは少々寂しいが、あっちで客の目を楽しませると思えば悪くないだろう。




「じゃあアレクは自分の物を収納しておいてね。もし入らないのがあったら僕がやるから。」




「ええ、たぶん大丈夫よ。じゃ後でね。」




アレクの部屋にあるのはドレスや装飾品、化粧台や姿見ぐらいだったよな。引っ越し先にもあるとは思うけどアレクのお気に入りだろうからね。

さて、私が収納するべきものは……




まずは湯船。マギトレント製だもんな。新居の風呂もそれでなければならない。それから寝室に置いてあるアレク像だ。本当は玄関に飾りたいのだがアレクが恥ずかしがるからなぁ。

寝室のベッドは放置でいいだろう。楽園ではこの部屋をVIPルームにでもするだろうからね。継続して私達の寝室として使ってもいいのだが、魔王の館にすでにあるもんなぁ。

大きいくせに着替えが数点しか入ってないチェストは持っていこう。




後は庭だな。庭に転がってる岩は放置でいいとして、裏庭に設置してある私達四人の石像。これは新居でも裏庭に置くつもりなのだ。この頃のカムイは身の丈二メイル半はあったよな。お座りしても私より大きかったし。成長して小さくなるなんてフェンリル狼って不思議な生態してんのね。




他に残ってる物と言えば……




「マーリンは何か持っていきたい物ってある？」




屋敷内に戻って聞いてみた。




「使い慣れた調理器具や掃除用具ぐらいのものですわ。それらは私の魔力庫に収納してございます。」




マーリンはこう見えても律儀だからな。普段は屋敷の備品を魔力庫に収納するような真似はしない。例えその方が便利だろうと屋敷の備品は使い終われば定められた場所にきっちりと戻している……とアレクが言ってた。




「鍋や皿なんかはあっちにたくさんあるだろうしね。よし、じゃあこれで大丈夫かな。」




「よろしいかと思いますわ。」




「カース、お待たせ。準備が終わったわ。」




全然待ってない。




「よーし。じゃあ早速行ってみようか。」




いざ、我らが新居へ。

玄関を出て、正門へ。少し振り返ってみる。

建物の外観はそこらの豪邸より少し古く飾り気がない。いわゆるロココ調とかアール・デコといったデザイン性は皆無だ。のっぺりと出っ張りのない外観をしている。掃除はしやすそうだし落ち葉もたまりにくいだろうな。




「カース、どうしたの？」




「少し、もの思いにふけってたんだ。僕が初めて手に入れた屋敷だからね。」




「そうね。私だって忘れてないわ。あの時、領都の北門で大勢の騎士を相手に私を守り抜いてくれたわ。なんだか昨日のことのようよ。」




「そうだね。そんなこともあったね。」




あの事件のおかげで金貨五百枚のところがタダになったのは不幸中の幸いだったな。思えばダミアンとの付き合いもあの時からか。あいつがクタナツに六男の首を持って謝罪に来た時から。




ロータリーをぐるりと歩く。そしていよいよ正門へ。

一歩、二歩、三歩。歩いてから再び振り返る。いかにも貴族って感じの無駄に大きい門。でもこれぐらいないと馬車が通れないもんな。今さらだけど我が家って馬車寄せがないんだよな。まあたいていの貴族宅にもないけどさ。どいつもこいつも魔法で雨を防ぐのが常態化してるもんな。そりゃあ傘も廃れるわ。レインコートは売ってるのに。




「楽園に置いても、時々はこっちに泊まってもいいかも知れないわね。」




「おお！ それいいね！ さすがアレク！ グッドアイデアだよ！」




「ぐっど……？ カースがなんだか寂しそうだったから。別に引っ越さずにアベカシスの家を売り払うって手もあったとは思うけど。」




「そうなんだよね。それも少しは考えたけどね。でも楽園のこととか考えるとこれが最上かなって。」




私って意外と未練がましいのね。今のより大きく豪奢な邸宅が手に入るってのに。










さて、アベカシス家に到着。ん？ 正門前で何か揉めてないか？