■ 難癖

一人はおそらく貴族。四十過ぎぐらいだろうか。どうせ不摂生な生活してんだろう、腹がしっかり出てんなぁ。

それを取り巻くのは執事っぽいのが一人と少しだけ品のいい冒険者が三人。お抱えか？




それをうちの執事が相手をしている。




「さっさと入れんか！ ここはワシのものとなるのだぞ！」




「それは無理です。もうすでに新しい持ち主へと名義変更は進んでおります。これを覆せるのは辺境伯閣下のみです。どうしてもとおっしゃるなら辺境伯閣下の書状をお持ちください」




何だ？ さっそくババア校長の親戚が現れたのか？ 子供はいなかったって話だが……




「貴様！ このワシがダンザイボ・ド・アベカシス子爵だと分かっておらぬのか！ 貴様ごとき平民などいつでも処分できるのだぞ！」




おお……最近見てなかったタイプの貴族だ。横車押しまくりの横暴貴族。これはこれで普通だったりするんだよなぁ。辺境伯も大変だわ。




「ですからいかなるお方だろうとも奥様の遺言により決まったことです。お引き取りください」




「ではどうあってもワシを入れぬと言うのだな！ 貴様の顔は覚えたからな！ せいぜい背後に気をつけて歩くのだな！」




はいアウト。




「待てよ。俺が新しい持ち主だ。お前うちの執事を脅したよな？ 貴族が平民を脅したんだ。どんだけ怖かったことだろうな。こいつは許せんわ。」




「うぬっ！ 貴様が新しい持ち主だと？ ふざけるな！ ここは我がアベカシス家の屋敷だぞ！ 貴様ごとき身分卑しき若造が住んでよい場所ではない！ 我ら名門貴族がその気になれば貴様らごとき簡単に闇に葬れるのだぞ！」




またまたアウト。




「名門貴族？ お前はアベカシス本家の人間か？ 違うよな。見れば分かるぞ。で、俺を闇に葬るって言ったな。貴族が口に出したことを引っ込めるなよ？」




まあ子爵って言ったしね。アベカシス家は公爵の家柄だもんね。




「きっ、貴様ぁ！ 貴様ごときに何が分かる！ ええいもうよい！ お前達！ やってしまえ！」




はいスリーアウト。

おっさん貴族は後ろに下がり冒険者は三人とも剣を抜いた。悲壮な顔をして……




「お前らもしかして俺のこと知ってるのか？」




「当たり前だ……」




「でもやるんだな？」




「やるしかない……我らはお抱えだからな……」




お抱えにしては忠誠心高すぎない？ あんなおっさんに？ 意外なんだけど。




「俺は、お抱えだろうと冒険者はみんな仲間だと思っている。特にお前らのように仕事に忠実な奴らはな。事情があるなら言え。単に忠誠心が高いってんなら仕方ないけどな。」




「貴様らさっさと斬らぬか！ そんな若造相手に何をモタモタしておるか！」




執事の斜め後ろから口を挟んでくる。そこにいてもお前ごとき一瞬で殺せるんだがな。




「剣を抜いたのも仕掛けて来たのもお前らからだ。俺は何の躊躇もなくお前らを殺せる。だがそんな死を覚悟したって顔されると困るんだよ。お前らみたいな真っ当な冒険者は殺したくないからな。」




我ながら甘いこと言ってんなぁ……




「噂と違って甘いんだな……」

「最後の相手が魔王なら恥にはならんだろ」

「お抱えなんかになるんじゃなかったぜ」




「退けないんなら仕方ないな。来い。せめて魔法なしで相手してやるよ。」




雪駄を脱ぐ。裸足だ。二代目不動を構える。




「六等星『斬鉄』スパイル！ 参る！」




一人でくるのかよ……




構えが小さい……こいつ、できる奴か……




「くっ……やるな……」




近寄らせるかよ。間合いはこっちの方が長いからな。ちなみに魔法なしとは言ったが手足に魔力は流している。イグドラシルの籠手と脛当て、魔力を流さなかったらクソ重いからな。つまり、今の私は手足がめちゃくちゃ軽い。

不動を突きまくる。それだけで奴は防戦一方となる。他の二人への警戒は必要ない。アレクもカムイもいるのだから。




「そこだ！」




不動をかいくぐり、剣の間合いに入られた。半分わざとだけどね。そのまま剣を大きく振り回すことなく、撫でるように私の首を狙ってきた。いい腕だ。だが、甘いよ。




「なっ、くうぁっ！？」




何のことはない。左手で剣を防ぎ右手で鼻面をぶん殴っただけだ。間合いに入られた以上棍は手放した方が早いからな。一歩後退する奴の膝に右のローキック。もちろん足首よりやや上、脛をぶち当てるように。




「あがっ……あぁぁ……」




悪いな。ニーパッドか？ 膝に多少の防御は施しているようだがイグドラシルの前には枯れ木同然だわ。




素早く不動を拾って構える。




「まだやるか？」




「あ、当たりま……っえぉっの」




やるじゃん。左膝がべっこり折れて立てないもんだからナイフを投げてきやがった。だから避けると同時に頭をぶっ叩いた。可哀想だが即死だ。

懐に手を入れた一手が余計だったな。『換装』で直接手にナイフを出す設定にしておけばよかったものを。




「次、どうするんだ？」




「六等星『裂波』のティス！ 参る！」




また一人かよ。なんでこんなまともな冒険者があんなクズのお抱えやってんだよ……




アレクにちらりと目配せしてから伝言(つてごと)を飛ばす。

甘いのは自覚している。真っ当な奴は殺したくないんだよ……