■ 人好

二人目の相手を適当にこなす。




「うぬっ、逃げるか！ それが魔王とまで呼ばれた男の戦い方か！」




「お前もお抱えだろ。なのに雇い主に絶対服従なんだな。」




「と、当然だろう！ それがお抱えの宿命だ！」




そんなわけないだろ。あ、もしかして……




『解呪』




「ぬっ……あぁあ……」




やっぱりな。そりゃそうだわ。あの不自然な忠誠心。普通に契約魔法がかかってたのね。もっと早く気付いてやればよかったな……

そりゃあ別に違法でも何でもないもんなぁ。自分らでサインしたんだろうし。ついでにもう一人も……




「なっ、もしや……」




「そうだよ。」




『解呪』




同じ冒険者のよしみだ。助けてやるよ。




さて、アレクの方は……




「ひいぃぃ……」




おー、終わってるね。よしよし。




「お前ら少し待ってろ。」




「あ、お……」

「な、何が……」




冒険者二人はどうしていいか分からないようだ。私に感謝しろよな。




「アレク、ありがとね。」




「ううん、大したことなかったから。」




だろうね。アレクならおっさん貴族と執事の二人が相手だろうと余裕だよな。アレクの足元にひれ伏している。でも今日のアレクは珍しくミニスカート履いてんだよな。上見たら殺すぞ。




「さて、おっさん起きろ。」




顔を軽く蹴る。痛いなぁ。裸足だから。




「うぐっ……き、貴様らぁ……平民の分際でアベカシス公爵家一門たるこのワシをよくも……一族郎党皆殺しにしてくれるからな！」




「だからさ、お前は本家じゃないだろ。何いばってんだよ。さて、どちらにせよお前はもう終わりだ。この場で死ぬか、奴隷として売られるかぐらいは選ばせてやるぞ？」




「きっ、貴様ぁ！ 言うにこと欠いて殺すだと……奴隷だと！ やれるものならやってみるがいい！ ワシはドナシファンとも旧知の仲だ！ このフランティアに生きてあやつを怒らせた者がどうなるか！ その身で味わうがいいわ！」




うわぁ……辺境伯をファーストネームで呼んで大物ぶってんのね。ダサっ……おおかた初等学校で同級生だったとかその程度だろ。親友だってレベルなら初めから名前出してんだろうし。




『落雷』




殺しはしない。奴隷に落ちてもらうぜ。本当は人質にしてアベカシス本家から身代金とか迷惑料とか貰ってもいいんだけど、こんな奴は見殺しにされるに決まってるからな。




「ダムートン。このオヤジを騎士団詰所に突き出しておいてくれ。容疑はアレクに対する殺人だ。執事と生きてる冒険者については俺が預かる。」




「かしこまりました」




アレクもいる私達に向かって剣を抜かせたんだからアレクに対する殺人で間違いない。

平民である私に対する殺人だと意外と罰金で済む場合もあるからな。その点相手が貴族なら一発で奴隷落ちだ。万が一親類が金を払うから取り下げてくれと言ってきた場合はその時に考えればいい。大金持ちの私が金貨十枚程度の小銭を拾っても仕方ないんだけどね。それでも落ちてる金は拾うさ。捨てるなんてもったいない。

あと街の中での殺人は意外と面倒なことになるケースもあるしね。無難に済んで金まで儲かる。それが一番さ。




「あ、あの、俺たちはどうすれば……」

「奴隷落ちなんかで済ませずひと思いに……いいだろう……魔王に逆らって命を拾えるだなんて思ってない……」




「できれば千杭刺しは勘弁してほしい……スパッとやってくれ……」

「妻と子に……父は勇敢に戦ったと伝言を……」




「さあ……いつでもいいぞ……」

「決意が鈍らぬうちに……こい！」




こいつら面白いな。




「死にたいなら殺してやるが？」




殺すぐらいなら解呪しないし売っ払うっての。




「まさか……助けてくれるというのか！？」

「い、いや、奴隷に落とされるってことでは……」




「お前らうちで執事やれ。そこで寝てる奴と三人でな。」




「し、執事、だと！？」

「む、無理だ……我らはただの冒険者でしかない……」




「じゃあ死ぬか？ 別に辺境伯家に仕えるような完璧な執事をやれと言ってるわけじゃない。執事見習いから始めろってことだ。」




ただし……職場は選べないがな。




「やるしかないようだな……」

「分かった……やる」




「では約束だ。俺の配下に逆らわず一人前の執事となるべく励め。そうすれば命は助けるし給金も出そう。」




「わ、分かっあぁぁがぅあぁぁぐぉ！」

「やるっぬぅひぃびぃやぁやぉぎっ！」




よし、かかった。




「それが魔王の契約魔法だ。アベカシス家の生ぬるい契約魔法とはわけが違うからな。」




関係ないけど小さい字でアレクを騙そうとしたのはアリョマリー家だったかな。同じ４Ａ(クワトロエー)だけあって手口も似てんだろうか。

こいつらがどんな契約書に騙されたかは知らないがそこはどうでもいい。騙された方が間抜けってだけだからな。




「ちなみに誰を俺の配下と見なすかについては後日説明する。とりあえず二人とも帰って身支度してこい。妻子がいるなら連れてきてもいい。行き先は魔王領、楽園(エデン)だからな。」




「え、えでん……聞いたことがある……ヘルデザ砂漠を越えた先にあるって……」

「そ、そんな所にあいつらを連れて……」




「これ以上説明する気はないぞ。逃げたけりゃ逃げていいぜ？ ほらよ、こいつは支度金だ。覚悟できたら明日の夜明け、開門時に北の城門まで来ておけ。」




なんせこいつらにかけた契約魔法は私にではなく『私の配下』に逆らわないことだからな。リリスの眼前に立つまでは逃げ切る余地もある。




「あ、ああ……こんなに……」

「分かった……」




金貨五枚ずつ。あのおっさんが売れたら手に入る額だ。ほーんと奴隷の金額ってめちゃくちゃだよなぁ。十代の女の子なら白金貨が動くのに、三十過ぎたら金貨三枚でも売れ残るなんてさ。その点男はそこそこ安定してるんだよな。とりあえず健康そうなら金貨十枚だもんな。




「行け。」




さて、残るは執事か。こいつはどっちで使ってやろうかな。