■ 掘削

よし、執事も楽園(エデン)に連れていくことにしよう。あっちに執事はゴーレムしかいないからな。人間のまともな執事だっていた方がいいだろう。あんなダメ貴族に仕えていた奴がまともかどうかは別として。










さーて、引っ越し終了。なお、この屋敷で一番贅沢なのは浴室だ。元からあった湯船に加えて、我が家自慢のマギトレント湯船まで設置したからな。これを気分によって使い分けるのさ。浴室は広いから余裕で置けたし。ふふふ、かなり贅沢なことしてるな。

それより今夜はどこで寝ようかな？
















「……カース……起きて……」




……うぅ……アレク……




「……おはよ……」




もうすぐ夜明けか……昨日は早寝したつもりだったんだけどな。めちゃくちゃ眠い……

が、アレクに起こしてと頼んだのは私だから仕方ないよな。今日は忙しい一日になるからな。




「朝食は頼んでないけどいいの？ カースお腹すいてない？」




「うん、いいよいいよ。アレクこそ大丈夫？」




眠すぎて食欲ないんだよなー。




「ええ、私もそこまでお腹すいてないわ。」




よし。ならば出かけるとしようか。

ちなみに懐かしい気分に浸ろうと泊まったのは辺境の一番亭だ。ここに初めて泊まった時に辺境伯の四男に襲われたんだよなぁ。あいつも今やサヌミチアニの代官とはね。男子三日会わざれば何とやらってやつか。













さて、マイコレイジ商会の作業場に到着。まだ日の出前だけど、セプティクさんはちゃんと来ていた。




「おはよ。朝早くから悪いね。」




「お久しぶりです魔王様。本日はよろしくお願いします」




浄化槽担当のセプティクさん。頼りになる男だぜ。




「じゃあシェルターと公衆トイレを収納するね。浄化槽の用意はいい？」




「はい。用意してあります。人数がかなり増えたとお聞きしておりますので幾分か大きくなっております」




おお、いつもは一辺が一メイルの立方体なのだが今回は一メイル半はあるな。それに見合ったスライムが入ってるってことだな。危険度は五割増し以上ありそうだな。




「問題ないよ。いつもありがとう。さて、今回なんだけど出発する前に我が家にも寄りたいんだよね。いいかな？」




「ええ、お聞きしております」




そう、番頭さんに伝えておいたのだ。出発前に我が家の浄化槽を抜いてくれと。




では……トイレとピラミッドシェルターを……収納。うん、問題なし。




「じゃ、行こうか。」




『浮身』




浄化槽は収納できないもんね。










十五分程度の散歩を経て我が家に到着。そろそろ日の出かな。

マーリンも今日はいない。というかマーリンがここに来ることはもうない。何だか寂しいぜ……




玄関を入り、奥へ。

私も数回しか来た覚えのない、浄化槽を収納する部屋の前へ到着した。




「魔王様、鍵をお借りできますか？」




あっ、やべ……




「ごめん失くした。ちょっと待って。」




すっかり忘れてた。ここの鍵は私しか持ってない上にスペアも存在しないんだよ。楽園のだってそうだ。仕方ない。ピッキングしてみるか。




『金操(きんくり)』




鍵の内部をあれこれと動かす。要は鍵が回ればいいんだからマスターキーを入れたつもりで動かせば……




よし、開いた。

これ、私ったら泥棒もできるじゃないか……

まあ、そもそも金庫なんてぶち壊せばいいんだけどさ。




「さすが……魔王様……では少々お待ちください」




セプティクさんが少し引いてる……

だいたい厳重に警戒するべき場所なんだから金属の錠ではなく魔力錠にしろってんだ。ん？ 玄関や正門には魔力錠が使われてるんだから浄化槽部屋も魔力錠でいいじゃんと言いたい。だが、そうでない理由は？




「お待たせしました。引き出していただけますか？」




「はいよ。」




『浮身』




出っ張りに嵌りこんでいる浄化槽を取り出す。ここから引っ張り出すと自然と穴が閉まりスライムが顔を出すこともない、そんな構造らしい。

よし、これで収納する準備が整った。だが、ここからが本番なんだよね。




屋敷から離れた所に浄化槽を二つ並べて置く。




「ちょっと待っててね。」




「何か手伝いはいる？」




「じゃあ塀にそって風壁を張っておいてくれる？ 埃が外に出ないようにさ。」




「分かったわ。」




よし。じゃあいくぜ……




『風斬』




屋敷の外周に沿って地面に切れ目を入れる。幅はおよそ二メイル。




よし、屋敷を一周した。次だ。




『風壁』

『浮身』




楽園で溝を掘った時のように、ブルドーザーのバケットのように風壁を動かして土を掘り起こしていく。深さは五メイルぐらいか。




よし、またまた屋敷を一周したぞ。この屋敷の基礎がどれだけ深いか分からないものだから深めに掘ってみた。




さぁて、ここからが本当の本番だ。




『風斬』

『風操』




土を水平に掘り進む。ただし屋敷に浮身をかけながら。ここで浮身を均等にかけないと屋敷が傾くどころか壊れてしまうからな。魔力制御の腕が問われるぜ……

ちなみに掘った土はある程度固めてから魔力庫に収納する。




あ、掘り終わった場所には氷壁を置いておけば浮身使わなくていいじゃん。これは大発見。

よーし、このままいくぜ！