■ 悶着

ふぅ。だいだい三十分ってとこか。こんなことなら昨日のうちにやっておけばよかったな。だって氷壁のアイデアを思いついたのが今さっきなんだもん。浮かせながら掘る想定だったもんなぁ。




だが、終わったぞ。

幸い基礎にぶち当たることもなく掘り終わった。この深さで正解だったようだ。ふぅ……




「お待たせ。もう少しだからね。」




「カースったら、泥まみれになって……ないわね。」




「あはは、そうだね。」




自動防御はきっちり張ってるからね。万が一これだけの屋敷に潰されたら死んでしまうからね。自動防御は欠かせない。




さぁ、これで準備は整った。私の魔力庫もスカスカだし。

いくぜ……

屋敷の玄関に触れて……収納。




できた。

そりゃあできることは分かってたさ。屋敷のサイズ的にも、魔力庫の容量的にもさ。でもなんだか感慨深いんだよなぁ。昔の魔力庫だと収納できなかっただろうし。やっぱ拡張しておくもんだよなぁ。




「今度こそお待たせ。終わったよ。」




「ううん、いいもの見せてもらったわ。埃なんてほとんど舞わなかったじゃない。さすがね。」




「あはは、むしろアレクには氷壁を頼めばよかったよ。あんな風にさ。」




ほぼ正方形に掘り出された地面の底には氷壁がびっしりと並んでいる。これはこのまま放置でいいだろう。今日のところはね。

後は名義変更が終わる前にここを埋めれば終わりだ。フランティアでもどこでも個人に土地の所有権なんてないからな。領内の土地は全て領主のものだ。私達は単に屋敷を建てることや住まうことを許されているに過ぎない。

だから建物を動かすのは自由だが地面をここまでべっこりと掘ってしまうのはマナー違反だ。確かに法で決まってるわけではないと思うが、私はこれでも辺境伯に一定の敬意を持ってるからな。このまま放置する気はないぞ。










それから北の城門に移動すると……おお、昨日のあいつら来てるじゃん。しかも妻子連れかよ。ん？ 女が三人に子供が四人……？




「約束通り……来た……俺達の妻子と、死んじまったスパイルの妻子もいる」




こいつらすごいな。冒険者のくせに全員妻子持ちかよ。やっぱお抱えって安定してんだな。その代わり雇い主の気まぐれで無茶をやらされることも多いんだろうけどさ。




「魔王様、お初にお目にかかります。スパイルの妻ディオルタスと申します。こちらは長男のモンティ。この度は夫がご迷惑をおかけしたそうで……っ、申し開きも……ございま死ねぇ！」

「父ちゃんの仇！」




あーあ。遺族だけにしっかり面倒見てやろうと思ってたんだけどなぁ。悲しいなぁ。それは短剣か？ スパイルとやらの形見の品なんだろうけどさ……ムラサキメタリックやオリハルコンでもない限り、私の自動防御はそうそう貫けないぞ？ 




「残念だったな。一度はくらってやったがな。二度はないぞ。そしてお前らは数段下の扱いをすることになる。恨みの先を間違えたな。」




百歩譲って妻が夫の仇を狙うのは分かるが、子供にまでやらせんなよ……この子まだ六歳とかじゃないのか……

可哀想だが二人とも楽園では奴隷に決定だ。あそこでの最下層は確か飯炊女だったはずだ。その下に執事見習いが入る予定だったが、そのさらに下ができてしまったな。短絡的なことするからさぁ……




「何ごとかあったのか？ 問題ないか？」




城門のすぐ内側だけあって、さすがに騎士が声をかけてきた。普通に刃傷沙汰だもんな。




「ああ、問題な「きっ、騎士様！ お助けください！ 私もこの子も正当な領都民です！ この魔王によって不当に連れ去られようとしております！ どうかお助けを！」




ふーん……こんなこと言うタイプかよ……

せっかく楽園で生きる道を用意してやったのに。バカが……そんなに領都に残りたいってんなら残れるようにしてやるよ。




「ちょっとディル！ あなた何言ってるの！」

「私たちまで巻き添えにする気！？」




「うるさい！ なんであんたたちの夫だけ生きてんのよ！ ずるいわ！ 不公平よ！ そんなことより騎士様！ どうかお助けを！ 私はこの不逞の魔王に夫を殺されたのです！」




「魔王……だと？ ほ、本物だ……おはようございます魔王殿。この者が申すことは本当でしょうか？」




さすがに領都の騎士なら私の顔ぐらい知ってるよな。ありがたい。




「ああ本当だ。ただしその件は昨日騎士団詰所に届け出が済んでる。元アベカシス家執事のダムートンよりな。」




「ああ、その件でしたか。これからアベカシス家は大変でしょうなあ。それで、そちらの者はどういたしますか？ 魔王殿に剣を向けたわけですが」




このケースはどうなるんだっけ？




「法の通りに処罰してくれたらいいよ。どうなる？」




「魔王殿は平民とはいえ名誉クタナツ民ですから奴隷役(どれいえき)三、四年かと。勲章だってお持ちですし」




「なっ！ なんでよ！ なんで夫を殺された私がそんな目にあわないといけないのよ！ それが騎士のやり方か！ ふざけるな！」




もはやこいつの話に耳を傾ける者はいないけどね。




「じゃあそれで。」




私の言葉で門番の騎士は素早く女を拘束した。やるなぁ。女はぎゃーぎゃー言ってたけど有無を言わせずって感じ？ 誰かが領都の騎士は腰抜けだとか言ってたけど、なかなか頼りになるじゃん。

せっかく楽園でまともに暮らしていけるように配慮してやったんだけどなぁ。気持ちが伝わらなかったようだ。悲しいねぇ。あ、もしかして支度金を用意してなかったからとか？ むしろ他の二人は分けてやらなかったのかよ。ただ連れてきただけ？ むしろ邪魔に思ってたもんだから暴走しそうだけど止めなかった可能性すらあるな。あんな本性ってことを見抜かれてたってことか？ うーん、人間関係って色々あるよなぁ。




やれやれ、一悶着あったけど無事に北門を出たぞ。