■ 増員

楽園(エデン)に到着。前回来た時から大して時間経ってないよな。久しぶり感がないや。なお、今回はいきなり魔王の館へ着地した。

おっ、たまたま外にいたのだろうか犬耳メイドゴーレムのドゥがいるではないか。




「旦那様お帰りなさいませ」




「ただいま。リリスはいるかい？」




「はい。お呼びいたしましょうか」




「ああ頼むよ。」




その間にこいつらに楽園の説明をしておこうかな。ここでのルールはそう多くない。

街にゴミを捨てない。リリスに逆らわない。ぐらいのものだろう。




それから屋敷を出しておこう。基礎にまとわりついた泥を落としておかないとな。しまったな。領都で落としておくべきだったわ。




『水滴(みなしずく)』




ほう、泥を落とすと基礎が見えてきた。結構頑丈そうな岩じゃないか。これならこのまま置いていいよな。特に加工や調整の必要などあるまい。水平をチェックするぐらいか。

ちなみに私が流した泥はアレクがきれいにしてくれた。










「旦那様、お帰りなさいませ。」




「おはよ。リリスにお土産だ。こいつら好きに使ってやって。一年間は給金もいらない。二年目から考えてやってくれたらいい。」




「かしこまりました。」




「この三人は執事見習い。一人は本物の執事だけど。それ以外は任せる。」




「かしこまりました。とても助かります。」




「注意点だけど、こいつには契約魔法をかけてない。女子供にもな。もしリリスが必要だと思うなら今からかけるがな。」




私か契約魔法をかけたのは冒険者の二人だけだもんな。




「ではお願いできますか。私に従うようお願いします。」




リリスは厳しいねぇ。なくても大丈夫だろうに。










よし終わり。全員と話してリリスに従う内容の契約魔法をきっちりかけた。おっと、子供は除くけど。




「それで旦那様、そちらが新しいお屋敷でしょうか。どのように配分すればよろしいでしょうか。」




「ん？ そんなのリリスに任せるよ。覚えてると思うけどこれって領都にあった俺の屋敷なんだよね。以前と違う点は湯船がないことぐらいか。俺らの寝室やダミアンが自室として使ってた部屋なんかはほぼ手をつけてないからさ。リリスの自室にしてもいいし、任せるよ。」




「かしこまりました。旦那様の信頼に応えてみせます。」




そんな大それた話じゃないんだけどなぁ……




「後はそうだな、新しい公衆便所の用意もできてるぞ。今から使えるようにするからな。終わったら言うからリリス、ここはもういいぞ。」




あれこれと忙しいだろうからね。




「かしこまりました。旦那様のお手並にはいつも感謝しております。」




そう言ってリリスは立ち去った。こいつも楽園の切り盛りで忙しいんだろうなぁ。なんせ海千山千の冒険者が相手なんだし。




さて、浄化槽のセッティングをしないとね。まずは公衆便所を出してから……浄化槽を設置部屋まで運んでと。




「はい。ありがとうございます。ここからは私がやりますので。終わったらまたお呼びいたします」




「うん、頼むね。」




よし。これで魔王の館のトイレ問題は解決だな。

後は新しい屋敷だが、基礎のせいで三メイルほど高くなってるんだよな。ここの住人なら大した段差じゃないよな。だけど顧客サービスってことで石段ぐらいつけておいてやるかな。




魔力庫から適当な岩を出して……『水鋸(みずのこ)』




直方体に切った岩を並べれば……終わり。石段の完成だ。しかもきっちり凸凹が噛み合うように加工してあるので経年や振動によるズレの心配はいらないだろう。

さて、これで楽園での用も終わったわけだが、リゼットからの依頼があったな。さすがにまだ行くわけにはいかないな。せめてトイレの浄化槽設置が済んでからだよな。

それまでは城壁の上を散歩でもしてようかな。私が作ったここの城壁って歩きやすくていいんだよな。フラットで城壁らしくないけどさ。




「着々とカースの配下が充実していくわね。」




「あいつらって配下になるのかな？」




「配下じゃないのかしら？ リリスの配下ってことは間違いなくカースの配下だと思うわよ。ラグナみたいに。」




「はは、ラグナみたいなんだね。それなら確かに僕の配下なのかな。まあ何にせよさ、あいつらがここでしっかり働いてくれたらそれでいいよね。」




なんせ一年はただ働きだもんな。でもここだと食うには困らないと思うんだよね。食堂はあるし食材もしっかり仕入れてるみたいだし。人が増える度にリリスが大変になりそうだけどさ、増えた人間が使えるようになるとリリスも楽になるはずなんだよな。それを思うと今までよくやってるよなぁ。リリスは偉いわ。