■ 無限

公衆トイレの浄化槽の設置が終わり、次は新しい屋敷の方だ。これも今から一時間ほどかかるそうなので、その間にリゼットの依頼を片付けに行こう。




ノワールフォレストの森の東部へ。エビルトレントを回収だ。

それにしても冒険者に依頼するなら見つけて切って持って帰るところまでだろうに。お持ち帰りだけ別の依頼にするとは、よっぽどたくさん生えているんだろうか。マギトレントの生え方なら分かるんだがエビルヒュージトレントやエビルトレントは見たことないもんな。どんな風に生えてるんだろ。少し気になるかな。




さて、問題は……リゼットの地図ではそこまで正確な場所が分からないってことなんだよな。そもそも地図が正確でも目立つランドマークなんてないしね。広すぎるんだよ、ここは。




できれば一時間で往復したいんだけどなぁ。

だいたいの場所さえ分かれば魔力探査でどうにかなるとは思うがどうかな。まあいい、やってみよう。




『魔力探査』




んー……だめか。魔物が多すぎて分からん。

こんな時は……




「アレク、遠見を頼むね。」




「ええ、分かってるわ。」




「コーちゃんとカムイは怪しいと感じたら教えてね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




私は広めに魔力探査を張りつつ眼下を探そう。さっきから森しか見えないもんなぁ……地表すら見えない。

初めてマギトレントをゲットしに来た時ってスパラッシュさんはよく場所を発見できたよな。あの時って繁りまくってる木の枝葉をバキバキに折って着地したんだよな。それで一発でマギトレントの群生地に着いたんだからな。今思えばどうやって発見したんだ？ スパラッシュさんは謎が多いぜ……




「ピュイピュイ」




おっ、人間の気配がする？

よっしゃ！ それ絶対エビルトレント狙いの冒険者だろ。おーし行くぜ！ 枝葉の海に突入！




『風斬(かざきり)』




普段なら燃やすんだけどね。ヒイズル旅を経て私の風斬はかなり切れ味が上がったからな。こんな時に使い倒すのさ。魔力効率もかなりいいし。




おっ、いたいた冒険者達が。相対してるのは……おっ、ブラックブラッドブルの群れじゃん。冒険者側は六人しかいない。ブラックブラッドブルは突っ込みまくってくる。回避や防御に精一杯で反撃の余裕がなさそうだ。やばいな……




『おい！ 助けはいるか！』




拡声を使う。かなりの大声で呼びかけた。




「なっ、もしかして魔王か！？ 頼む！ 助けてくれ！」




『任せろ！』




『烈風斬』




まずは冒険者の近くにいないブラックブラッドブルの足を狙う。こいつらは動きさえ止めてしまえば後は大したことないからな。




『お前らなるべく離れとけ！』




『水壁』




とりあえず冒険者と牛を引き離さないとな。間に壁を作る。




その上で、もう一度……




『烈風斬』




よし。だいたい足止め終わり。冒険者はちゃんと離れたな。




「おーい魔王！ 助かったぜ！ ちっと待っててくれや！ 後はこっちでやるからよ！」




「おう。もう大丈夫だろ。」




態勢さえ整えば大丈夫だよな。なんせここまで来るほどの冒険者だろうからな。




足が止まったブラックブラッドブルがおよそ七割、動きが遅いのが二割、元気なのが一割ってとこか。冒険者達は突っ込んでくる元気な魔物を何なく相手している。足を狙う者、動きを止める者。そこをすかさずトドメを刺す者。いい連携だよな。それが本来の動きってわけね。




元気な魔物を仕留め、動きが遅い奴らを仕留め、足が止まった奴らを一匹ずつ仕留めていった。いいお手並みじゃん。










「よお魔王。すげえ時に来てくれたな。助かったぜ……」




「なぁに冒険者はお互い様だからな。ちなみにこいつらは半分貰ってくぜ？」




「あぁ？ 半分でいいんか？ そりゃ気前良すぎねぇか？」




ブラックブラッドブルはおよそ三十匹。半分もあれば上等だよ。




「その代わり解体しといてくれよ。後でまた寄るからよ。」




「おやすい御用だ！ おっと一応名乗っとくぜ。何度も宴会した仲だがどうせ覚えてねぇんだろ？」




はは、バレてる……顔に見覚えぐらいはあるけどさ。




「クタナツの六等星オーガキラーだ。俺はリーダーのスパイテル。改めて礼を言うぜ魔王。休憩してん時にいきなりあの群れが突っ込んできてよ。ヤバかったぜ」




あ、思い出した。楽園で鍋を食わせてもらった奴らだ。




「無限鍋は旨かったぜ。ところでここら辺にエビルトレントの群生地があるって聞いたんだが、知ってるか？」




「ああ、聞いたことあんぜ。ここからだと東に百キロルは先じゃねぇか？ 複数のパーティーが集まってるそうじゃねぇか」




「おっ、ありがたい。じゃあ後でまた来るから解体頼むわ。」




「お、おお……今から行くんかよ。今日中に戻ってくるってのか？」




「一時間以内に戻ってくるさ。それ過ぎたらもう移動していいぞ。肉もいらないからさ。」




「マジかよ……いや、魔王が言うんならそうなんだろうけどよ……どの道一時間じゃあ半分も終わりゃしねぇよ。さっさと行ってこいや」




「おう。後でな。」




百キロルなんて飛んだら一瞬だからな。後は群生地が見つかれば……

コーちゃん頼むね。期待してるよ。




「ピュイピュイ」




なんせこのクソ広いノワールフォレストの森だからな。百や二百キロルなんて誤差だもんな。よし、気合い入れて探すぜ。