■ 横取

「ピュイピュイ」




おっ、コーちゃんの虫の知らせ、いや精霊の知らせかな？ この下に人間がいるのね。行くぜ……




『風斬』




枝葉の海に穴を切り拓いて……下降するぜ。

おっ、冒険者発見。




「んだコラァ！ っ殺すぞらぁ！」




「何モンじゃあ！ てめぇも殺っしゃるぞおおぁ！？」




あ？ 何だこれ？

冒険者の集団が二つに分かれて対峙している。あ、もしかして……




「どっちがマイコレイジ商会からの依頼で動いてる方だ？」




「俺らだぁ！ てめぇ何モン……魔王か！」




うんうん。やはりここまで来るような冒険者はちゃんと私の顔を知ってるね。楽園にも滞在しただろうし。




「リゼットからの依頼でエビルトレントを運びにきた。で、お前ら何を遊んでんだ？」




お前らの仕事はエビルトレントを切ることだろ？




「こいつらが仕掛けてきやがったんだぁ！ こんな所で人間同士が争ってん場合じゃねえってのによぉ！」




ふーん……




「そっちのお前らはアジャスト商会の依頼で動いてるんだろ？ こんだけ広いノワールフォレストの森なんだ。エビルトレントなんていくらでも生えてんだろうが。なぜこいつらを狙う？」




「ちっ……関係ねぇんだよ！ 冒険者稼業は食うか食われるかだぁ！ 目の前に商売敵がいりゃあぶっ潰しくれてやんのが当然だろがぁ！」




うわぁ……バカがいる。例えこいつらを潰すことに成功したとしても自分らに一体何の得があるかも計算できないのかよ。あ、なるほど。そこに積んであるのがエビルトレントか。自分らで切り倒すのが面倒か何かの理由であれを丸ごと奪おうとしてるわけね。バカすぎ。誰の土地でもないんだから自分らで切り倒せば誰に憚(はばか)ることもなく持って帰れるってのにさ。




いや……違う。アジャスト商会から追加の依頼でもあるんじゃないか？ もしマイコレイジ商会とカチあったら潰しておけとでもさ。

まあ、どうでもいいけどさ。




「やるんなら来い。逃げるなら見逃してやるけどな。」




「領都の六等星ロメダぁ舐めんじゃねぇ！」




やっぱバカか。




『風斬』




「いぎっ……てめぇ！ こんなもん効くかぁ！」




おーお、ちょっとしぶといな。省エネで済ませてやろうと思ったら。きっちり防ぎやがった。そこそこいい防具を持ってるね。手足が少ししか切れてない。




「てめぇらやっぞぉらぁ！ こんなガキぶっ殺っしゃれやぁぁ！」




遅いな。他の奴らはもうマイコレイジ商会側の冒険者と戦闘に入っている。こいつもリーダーならリーダーらしく一対一で来いよな。




『狙撃(スナイプ)』




まあ、待ってなんかやらないけどね。

両脚と両肩を撃ち抜いてやった。やっぱだいぶ威力上がってんな。ちょっとばかり質のいい革鎧なんかじゃ防げないぜ？




「まだやるか？」




「うぐぐっうう……」




『風斬』




だめだめ。ポーションなんか飲ませるわけないだろ。




「五秒待ってやる。死ぬか服従するか決めろ。五……四……三……」




「まっ、待てぇ！ 分かった！ 分かったからぁ！」




「二……一……」




「待てって言ってんだろが！ やめっ、助けっ！」




『狙撃』




だらしなく開いた股の間に一発。ぎりぎりで男の機能は失わなかったようだな。もちろん外してやったんだけどね。うわっ、漏らしてる……




「じゃあ約束だ。俺に絶対服従な。命だけは助けてやるよ。」




「あっ、あおっなぁんんがあっ……は……」




よしオッケー。




「ポーション飲んでいいぞ。それからあいつらを止めろ。」




「あ、ああ……やめろ！ やめれぇてめぇら！」




「マイコレイジ商会側もやめていいぞ。もう終わったから。」




どうにか死者はいないようだな。各自でポーションでも飲んでおいてくれ。




「さて、お前ら。魔力庫にそこそこエビルトレントが入ってんだろ。全部出せ。」




こいつら程度では大して入ってないとは思うが全部没収だ。




「い、言うとおりにしろぉ！」




リーダーの言葉に他の者は渋々と魔力庫を解放する。




うーん、丸太が数本。どうせ正規の納品とは別に小遣い稼ぎしようとしたんだろ？




「こいつは貰っとくぜ。それからお前らが切ったエビルトレントの場所に案内しな。」




「こ、こっちだ……」

「待てよリーダー！ 何やってんだよ！」

「必死こいて切ったエビルトレントぉ渡すってのかよ！」




『狙撃』




大腿部を貫通。数メイルしか離れてないし避けも防げもできないだろ。




「お前らマイコレイジ商会側はこいつらを死なない程度に痛めつけてやりな。」




「おうよ！ やっぞお前ら！ 俺らウインドブレイカーズを舐めた落とし前だぁ！」

「おお！」

「アジャスト商会がなんぼのもんかあ！」




相手側にまともに動ける奴は少ないし、楽勝だろう。




「アレク、一応死人が出ないように見張っててくれる？」




殺したらリサイクルできないからね。




「ええ、分かったわ。」




さて、その間に……




『浮身』




「どっちだ？ 言え。」




「あ、あっち……」




いやーそれにしてもオーガキラーの時といいこいつらといい、絶妙のタイミングで着いたよな。これは天が味方してくれてるのか？ それともアジャスト商会側がバカすぎるだけなんだろうか。