■ 不死晒

よし。全部いただいた。丸太にしてざっと八十本。直径は五十センチから二メイルまで幅広い。いくらエビルトレントが上級魔物ではないからってこれだけもの数を切り倒すのは大変だったろうに。変な欲さえ出さなければなぁ、領都まではともかく楽園(エデン)ぐらいまでなら乗せて帰ってやってもよかったんだけどさ。




もっとも……違う理由で楽園まで連れて帰るけどな。










マイコレイジ商会側が切り倒したエビルトレントも収納。数もサイズもだいたい同じぐらいだった。もしかして、だからこそ襲ったのかもな。同じ冒険者として優劣をはっきり着けないと気が済まない的な下らない理由でさ。そんなもん訊ねる気はないけどね。どうでもいい。せいぜい魔境で私と敵対して命がある幸運を噛み締めておけってなもんだ。










「待たせたな。お前らはこれからまだ切り倒すのか？」




「いや、期日はもう二ヶ月先で本数は百本の予定だったんだが、魔王が直々にあいつらのをぶんどったってことは目標達成だ。これで心置きなく領都に帰れるってもんよ」




「そいつはよかったな。それなら乗ってくか？ ついでだから連れて帰ってやるぞ？」




「なっ！？ ほ、本当かよ！ おおっすまん！ 名乗ってなかったな。領都の六等星パーティー『ウインドブレイカーズ』のエルストーマってんだ」




「クタナツの七等星カース・マーティン。別に魔王と呼んでくれてかまわんよ。じゃあもう出ていいのか？ 持って帰るものとかないのか？」




「もうかよ！？ そんなら悪い、十分ほど待ってくれや。ボロ小屋に色々置いてるもんでよ」




それぐらいなら構わんだろう。

ついでにマギトレントをゲットしに行きたくはあるが、今回はやめておくか。セプティクさんをあまり待たせては悪いからな。




「待たせたな。全員用意が済んだぜ」




『氷壁』




「よし、じゃあこれに乗ってくれ。まずは楽園まで帰るから。」




ウインドブレイカーズはさっさと乗り、アジャスト商会側は一人を除いて嫌々乗った。




まずはさっきの場所まで戻ろう。ブラックブラッドブルって美味いんだよなぁ。ふふっ。










到着。ほう、順調に解体が進んでるようだな。血と臓物でかなり臭いぜ……ハエかなんかがめちゃくちゃ飛んでるし。いつものことだけど、こいつらどこから来るんだろうなぁ。解体してるといつの間にやら集(たか)ってくるんだよなぁ。




『火球』




こうしておくと勝手に焼けてくれる。さすがに全部ではないけど。やれやれ。




「待たせたな。今解体が終わってない分はお前らの取り分でいいぞ。」




「まじで一時間で帰ってきたんかよ……それならもう二匹丸ごと持っていけよ。そんなら半分だ。あれ？ ウインドブレイカーズじゃねーか。エビルトレントを探してるのってお前らだったんかよ」




「お前らオーガキラーこそ。こんだけものブラックブラッドブルをやったんかよ……すげえな……」




「こいつぁほぼ魔王の仕業だぜ？ 危ねえところを助けてもらっちまってよ」




「そっちもかよ。俺らもだぁ。このクソどもに襲われちまってよぉ？」




「あぁ？ こいつらも領都のモンじゃねーか。同じ領都モン同士でやり合ったのかよ。やってらんねーな」




さすがに顔見知りなんだな。




「悪いが話はそこまでだ。収納が終わったからもう出るぞ。オーガキラーも帰りたいんなら領都まで乗せてってやるぞ？」




「マジかよ魔王！ ありがてえぜ。だが悪いな。まだ用事が済んでなくてよ。また俺の無限鍋食いにこいよ？」




「おう。じゃ、またな。」




これで楽園での用事も全て終了。




楽園へ到着っと。

おっ、珍しくリリスが外にいるじゃないか。セプティクさんと話してたのかな。




「お帰りなさいませ旦那様。」




「ただいま。これで魔王の館のトイレ問題や住居問題も解決だろ？」




「ええ。旦那様の温情には感謝しかありません。これからも行き場のない女達をお救いくださるおつもりなのですね。ありがとうございます。」




「あ、ああ……」




行き場のない女を囲って逃げ場のない最果ての地で売春させる……言葉にすると最低なんだが、リリスもリゼットも、何より女達が望んでるんだもんなぁ。

働いても働いても男に殴られピンハネされる環境よりよっぽどましなんだろうな。ここでも多少のピンハネはされるけど殴られることはそうそうないもんな。殺された女はいたそうだが。




「それからこいつらだが、奴隷として使ってやってくれ。任期は三年でいい。三年経ったら解放するか給金を払って使ってやるといい。」




「正直なところ男手は助かります。腕の方はともかくですが。」




「まっ、待てよ！ 俺らが奴隷だと！？」

「ふざけんなぁ！ こうなりゃもうよ！」

「おおよ！ やるっかねぇだろ！」




もしかしてこいつらって本格的にバカなのか？ こんなバカでもエビルトレントの群生地を嗅ぎつけることができたってのか？




「抵抗するならしていいが、今度は殺すぞ？ それからリーダーのお前はそっちで座ってろ。」




あいつには契約魔法がかかってるからな。




「ぐっ、くそっ……」




「ほれ、どうした？ 奴隷が嫌なら戦って自由を勝ち取ってみろよ？」




そもそも普通なら問答無用で殺されてるとこだぞ？ それをたった三年で許してやろうという私の優しさが分からんかねぇ。なんなら両手両足ぶち切ってから切断面を治療した上で森に放置してもよかったのにさ。同業者狙いはそれほどの重罪だと思うぞ？




「このくそっだらぁああ！」




『風斬』




「ひぎゃあぁっああぁががっぁぁああーーーー！ てぇおれのぉあしぃがああっあががっぁぁーー！」




なんだよ。抵抗したのはたった一人か。だから両手両足を斬り落とした。いつまでも私が甘い顔してると思うなよ。




「お前ら、こいつの手足を治癒してやれ。」




『火球』




ただし、切れた先は燃やすけどな。




「ほれ、早く治療しないと血が流れ過ぎて死んじまうぞ？」




「こ、この……何てことを……」

「血だ！ 血を止めねぇと！」

「しっかりしろガウラシ！」




「リリス、そいつは不死晒しにしときな。」




「かしこまりました。後ほど運んでおきます。」




「いや、そいつらに運ばせればいい。さて、無傷のお前らに約束だ。楽園の代官リリスの奴隷になれ。真面目に務めあげれば三年で解放してくれるだろうぜ。嫌なら……そうなるだけだがな。」




「ひっ、わ、分かったぁっああっあばっ」

「いぎぎぃっぶぁっかったおおお」

「そ、そんなぉおあいきめぞっ」




よし、バッチリかかった。これで楽園の労働力も安泰、リリスもだいぶ楽ができるんじゃないだろうか。ヒイズルから帰って以来こんな調子でどんどん増えてるもんな。




さて、だいぶセプティクさんを待たせてしまったな。最後に浄化槽の儀式を終わらせて帰るとしよう。




「ピュイピュイ」




ん？ コーちゃんどうしたの？ 西の方から？




飛んで来る一団が見える……西……まさか？