■ 西風

『遠見』




マジかよ。なんで来たんだ？




「お前ら、端に寄って平伏しとけ。リリスは俺の後ろで臣下の礼だ。」




平民にとって平伏する機会などそう多くない。そもそも雲の上のような貴族と面会する機会がそうそうないからだ。だが、それでも『平伏』とは五体投地であることを誰もが知っている。

リリスは片膝を突き頭を下げる。




私は片膝を突くが頭は下げない。アレクも私の左後ろで同じ姿勢をとる。




やがて降り立った一団。この人に会うのも久しぶりだな。しかも他にも……




「まあっ、カースちゃんたら！ そんなことしなくてもいいのに！ でも元気そうで嬉しいわ。」




「王妃殿下、いえ王太后様もお変わりなく。お元気そうで何よりです。」




前の国王は先王って呼ぶのに、前の王妃は先王妃じゃなくて王太后なんだよな。ローランド王国七不思議か？

ちなみに王太后陛下とか王太后殿下とは言わない。王国で陛下は国王一人だし、殿下は王妃と王太子の二人だけなんだよな。




「カースちゃんが色々と助けてくれたおかげよ。んまあ！ アレックスちゃんもちょっと見ない間にますますきれいになったわね。」




「もったいなきお言葉にございます。」




「さあさあ、みんな立って。足が痛いわよ。ほら、ね？」




「お前達、王太后様に感謝しながら立て。立ったら屋敷の中に入っておけ。そいつも運んでやりな。」




リリス以外の全員が頭を伏せてゆっくりと動いていく。王族を目の当たりにするのって全員初めてだろうからな。リリスは微動だにしていない。




「その子はリリスちゃんね。カースちゃんの領地を治める凄腕お代官だって聞いてるわ。」




このばあちゃん……リリスのことを知ってんのかよ。油断できねぇわぁ……




「リリス、直答していい。」




私が許可を出すのは半分ほど筋違いだけど……




「王太后様にお見知りおきいただき恐悦至極に存じます。サベージ平原の東側、楽園(エデン)の代官を拝任しておりますリリス・キスキルと申します。」




「先代国王妃テレジアンヌよ。先王様は私のことをアンヌと呼ぶわ。」




そんなことぐらい知ってるわい！ ここにいる誰が先代王妃をアンヌちゃんだなんて呼べるかってんだ。でも……ちょっと見ないうちに、老けたな……

当たり前か。とっくに六十歳を過ぎてるんだよな。背も縮んでるようだし、皺も増えてる気がする。過酷な環境で生活してるんだもんなぁ……服装だって飾り気のない緑のドレスだし……

ようやく退位したんだからのんびりしたかっただろうに……王族は辛いぜ……




「ところで王太后様、今回は何用でしょう？」




「まあっ、カースちゃんたら。カースちゃんとアレックスちゃんの顔が見たくなったじゃだめなの？」




「ありがとうございます。光栄です。それにしてはうちのおじいちゃんや元宮廷魔導士の方々がおられるようですが？」




私も立ち上がって答える。




「カースや。元気そうで何よりだ。ちいとも顔を見せてくれんからこちらから来たってわけじゃて。」




「おじいちゃんとは先日会ったじゃないですか。でもまた会えて嬉しいです！」




ついでにがばっと抱きついておく。もう私の方が大きいんだよなぁ。おじいちゃんにも長生きして欲しいんだけどなぁ……

おっ、アレクもおじいちゃんを挟むように抱きついてきた。ナイスムーブ。




「お、おおおお！ お前たちは何と素晴らしい孫なんじゃあ！ 儂はこの上なく幸せ者じゃあ！」




「アントン、用件を忘れてはだめよ？」




やっぱ用事があるんじゃん。




「おおっと、これは失礼いたしました！ さてカースよ。我らが来た理由はの、結界魔法陣を施すためなのだ。」




おお！ 結界魔法陣！ すっかり忘れてた！ 楽園の防御を固めるために必須なあれ！ 対空防御に必要なやつ！




「だってカースちゃんたらいつまで経っても言ってくれないじゃない？ だから来てみたの。最近カースちゃんがよく楽園に来てるって聞いたものだから。」




「あはは、すっかり忘れてました。時々ルフロックなんかが襲ってきますけど、今のところ何とかなってるもので。でも助かります。ありがとうございます。」




私がいない間にドラゴンなんかが襲ってきて、屋敷が全滅なんてことになったらさすがに泣けるからな。結界魔法陣はありがたいぜ。




「じゃあ早速取りかかるわね。まずは周辺を調べさせてもらうわ。」




「ありがとうございます。確か一ヶ月近くかかるんでしたっけ？」




「だいたいそんな感じね。でもカースちゃんが協力してくれたら、もっと早く終わるかも知れないわよ？」




そんなもん……やるしかないだろ……




「喜んでやらせていただきます。今日はまだ用事があるもので、明日からでもよろしいでしょうか？」




「まあっ！ いいの！？ 私カースちゃんと一緒に作るのを楽しみにしてたの。むしろ今日は大まかな調査だけだからカースちゃんがすることは無いわね。明日からが楽しみだわ！」




おそらく私が手伝うことは技術的なこととは思えない。多分だが魔力の提供だろうな。




「明日の昼前にはまた戻って参ります。ここでのことはリリスに何なりとお申し付けください。」




「あらそうなの。リリスちゃんよろしくね？」




「かしこまりましてございます。」




リリスに任せておけば大丈夫だろ。普通なら王族の世話を奴隷にさせるのか！ ってことになりそうだが、リリスはここの支配者だからね。むしろリリスぐらいしか王族の相手なんかできないよね。そもそも王太后やうちのおじいちゃんがそんな小さいことをガタガタ言うわけないし。




よし、領都へ帰ろう。明日からの予定がまた少し変更だな。本当なら王都へ行こうと思ってたのにさ。まいっか。王太后に会うのも久しぶりだもんな。あのばあちゃんは結構好きなんだよね。