■ 一幕

領都に着いたのは夕暮れ間近。帰りは少しのんびりしちゃったからな。街道に沿って移動したりグラスクリークを上から見たりさ。ノード川に架かる橋は基礎が一つ増えてたな。




「じゃあセプティクさん。今日もありがとね。これ、ほんの気持ち。」




「こちらこそ。今を時めく魔王様のお役に立ててよかったですとも。おおっ、こんなにも。ありがたく頂戴いたします」




金貨を適当にひと握り。たまにはこんな豪快なお礼をしてもいいだろう。設置費用は代金に含まれてるんだけどさ。こんなのは気持ちだからな。




「助かったぜ魔王。俺らはギルドに行くが一杯やらないか？ もちろん奢らせてもらうぞ」




「ピュイピュイ」




一杯と聞いてコーちゃんが返事をしてしまった。いつも通りだね。まいっか。今日は昼飯を食べてなくて腹へってるし。




「行こう。いい店で頼むぞ？」




「分かってるって。俺らだって久々の領都だからよ。こうパーっといきてぇわけよ。魔王は先にマイコレイジ商会に顔出すんだろ？」




「ああ、丸太を納品しないといけないからな。」




「だったら資材置き場か。ギルドへの報告が終わったらそっちに顔出すぜ。それから飲みに行こうじゃねぇか」




「分かった。それでいい。」




私達はまずマイコレイジ商会だな。リゼットがいるなら一言伝えて、それから丸太を置きにいこう。数にして百六十数本だが大きさはまちまちだからな。いったい何トンあるんだろ。










「申し訳ございません魔王様。会長は只今辺境伯邸に出かけておりまして」




番頭さんが対応してくれた。それにしても、出かけるって。あそこはリゼットにとってはもう自宅みたいなもんだろうに。どんだけ商会で仕事ばっかしてんだよ。大変だねぇ。




「じゃあリゼットから依頼があった分は資材置き場に運んでおけばいいかな？」




「いえ、作業場の方にお願いできますでしょうか」




ああ、そっちか。そりゃそうだ。せっかくの木材を雨に濡らすわけにはいかないもんな。防犯の問題もあるだろうし。それに今から皮を剥いだり乾かしたりするんだろうし。




「この辺りにお出しいただけますでしょうか」




「分かった。」




魔力庫どーん。




「お、おお……これは予定よりずいぶんと多いようで……し、少々お待ちを……」




番頭が一生懸命詠唱している。さては計測の魔法だな？




「ふう。お待たせいたしました。千三百八十四トンでございました。この紙をお持ちくださいませ」




「問題ないわね。」




アレクも同じ魔法を使ったんだね。厳しいね。番頭さんが冷や汗かいてるよ。




「これほどの大仕事をいつも格安でお受けいただき魔王様にはマイコレイジ商会全員が感謝しております。ダミアン様が辺境伯になられた暁にはこの御恩、数倍にしてお返しすると会長も申しておりました。本当にありがとうございます」




「ああ、気にしなくていい。そこら辺はお互い様だからね。」




いくら単価が安い仕事でも、これほど大量に受けることができる者ってそこまでたくさんいないからな。必然的に潤沢な予算を用意するのも難しくなるわな。だが、私なら予算を使い切る勢いで受けることもできるわけだし。お互い持ちつ持たれつだよな。今回の報酬で私の全財産は白金貨千枚を超えるだろうし。マジでそこらの伯爵領なら丸ごと買えそうだわ。いらんけど。




あ、ウインドブレイカーズの奴らは資材置き場に来るんだったっけ。まいっか。今から行っても遅くはないだろ。あー腹へった。今日もハードな一日だったなぁ。移動距離なんか絶対千や二千キロルを超えてるだろ。私ってやるねぇ。










ウインドブレイカーズと合流してから行ったのは知らない店だった。さすがにベイルリパースやヘイズクラッセほどの高級店ではないが、ギルドで飲むよりはいい料理を出しそうかな。よく見ればステージあるし。吟遊詩人が来るのかな？ いいね！




「おっしゃあ！ 飲むぜ！ 魔王と女神に乾杯すっぞ！」

「おおーう！ 信じらんねえぞ！ 俺らさっきまでノワールフォレストの森にいたよな！？」

「だよな！？ 夢でも見てんじゃねーのか！？」

「でもギルドも行ったしなぁ？ 受付のカリンちゃんだって本物だったしなぁ？」




「飲めば分かるだろ。」

「ピュイピュイ」




コーちゃんも早く飲ませろと言っている。




「おうよ！ 酒は行き渡ったな！？ よっしゃ乾杯だぁ！」




「ピュンピュイ」

「アレクの瞳に乾杯。」

「カースに乾杯。」




ちなみにカムイは早く肉を出せと言いたげな顔で私を見ている。




「っはぁーー！ たまんねぇなぁおい！」

「おおよ！ まさか予定より二ヶ月も早く帰ってこれるなんてよ！」

「結果的にはあのクソどもがトチ狂ったおかげではあるよな！」

「まったくだぁ！ 魔王が来てくんなきゃあよぉ？ ちっとヤバかったもんな！」




人数的には六人同士で互角だったと思うが、アジャスト商会側は不意打ちってアドバンテージがあったもんな。私が見た時は対峙してる状態だったが、あの時点でウインドブレイカーズは少なからず手傷を負ってたようだし。




実際のところ魔境でかちあった冒険者が協力するか敵対するか、はたまた無視するかはそいつら次第だもんなぁ。全員殺されたら証拠なんて残らないんだしさ。やったモン勝ちだよなぁ。あーやだやだ。飲も飲も。