■ 魔核

いやー昨夜はよく飲んだな。途中からお約束のように吟遊詩人も現れたし。機嫌が良かったもんだからステージで歌っちゃったよ。アレクはバイオリンで、吟遊詩人はリュートで伴奏してくれたし。やっぱこれが冒険者の本懐だよなぁ。冒険して大金ゲット。そして飲み食い、歌いい踊る。生きてるって感じがするね。




ちなみにまたもや辺境の一番亭に泊まった。そろそろ名義変更も終わる頃だし、新たな屋敷に帰ってもいいんだけどね。




さて、朝食も食べたことだし再び楽園に行くとするかね。




「おはようございます旦那様」




おや、ロビーに降りてみれば執事のダムートンがいるじゃないか。よくここにいるのが分かったな。




「おはよ。朝からどうした？」




「名義変更が済みましたのでお知らせに上がりました。次からはお屋敷の方にお帰りいただければと思います」




「ありがとな。分かったよ。ではついでにマーリンにも知らせてやってくれ。マーリンは常勤ではないから今後についての相談もな。」




「かしこまりました。旦那様、それから奥様もお帰りをお待ちしております」




おっ？




「まっ、まだ早いわよ！ そ、そんなそんなそんな……おおっ、奥様だなんて……//」




おおー！ 久々に見たぞ赤面アレク！ この執事やるなぁ……私を射んとすればまずアレクを射よってか？ そんなことよりアレクが可愛すぎる。頬に手を当てて体をくねくねさせちゃってるし。楽園行くのやめよっかな……部屋に戻って……いや、新居の寝室で……




くっ、執事め……きれいに礼をして送り出す姿勢になってやがる……これもう行くしかないじゃん。




「一週間ぐらいで戻ると思う。ダミアンやギルドの副会長が来たら伝えておいて。」




「かしこまりました。いってらっしゃいませ」




それ以外だとリゼットが報酬を用意して訪ねてきそうだな。

あ、せっかくだから王太后に土産でも用意しようかな。あっちに足りないものと言えば……やっぱ新鮮な野菜だよな。肉はいくらでもあるだろうし。どっさり買っていこう。










よし、準備オッケー。行くぜ今日も楽園(エデン)へ！










到着。まだ昼前だな。王太后は……いた！ 城壁の北西部、角の要石のところに集まっている。リリスはいないか。




「おはようございます王太后様。」

「王太后様におかれましてはご機嫌麗しゅう。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「まあカースちゃんにアレックスちゃん！ 来てくれたのね！ ありがとう。コーちゃんにカムイちゃんもありがとう。」




そりゃ来るさ。私は約束は守るぞ。




「今は何をされてるんですか？」




偶然かな。この北西の大岩は楽園の城壁を作るにあたって最初に置いたんだよな。芯棒を地下深くぶっ刺して下面を固定してさ。卵の下側三割を切ったような大岩。それでも高さは二十メイルはあるんだよね。

懐かしいなぁ。ほんの思いつきで作り始めた楽園なのになぁ。ついに結界魔法陣を使えるところまで来たか。それもう大貴族じゃん。




「この大岩が一番丈夫そうなの。だからここを起点に施そうかと相談していたところなの。」




起点？ 結界魔法陣の設置方法なんて知らないもんなぁ。




「ちょうどいいからカースちゃんに頼むとするわね。この岩に穴を空けてもらえないかしら？ このぐらいの大きさで深さは中心までよ。」




「分かりました。」




直径二十センチ、深さは四メイルってとこか。




『水錐(みなきり)』




岩に穴を穿つのはお手のものだぜ。

およそ五分。王太后とお喋りしてたら終わった。いつもの水錐と違うのは、円周に沿って岩を削ったってことだ。無理に全てを削らなくても、この方が効率いいからな。ノード川の基礎工事を見て思いついたんだけどね。水錐を円筒状に発現したのさ。でもこれもう錐じゃないじゃん。




『浮身』




水錐と同じサイズの岩がするりと抜ける。おおー、きれいな切断面だ。やっぱ私ってやるなぁ。




「まあっ！ やっぱりカースちゃんはすごいわ！ こっちの岩があると便利なの。ついでだから四隅で同じことをしてもらえる？」




「分かりました。やってきますね。」




「儂らも行こう。そのまま初期設定までやってしまえばよかろう。」




初期設定？ 魔法らしからぬ言葉だな。これはおじいちゃんに質問だな。では北東の要石へゴー。










『水錐』




「ところでおじいちゃん、これって何をしてるんですか？」




「これはの、結界魔法陣の核となる部分を埋め込むためじゃ。本来なら別に大岩なり鉄塊なり用意するのじゃが、今回はこのように最適な要石があるからの。さすがカースじゃの。本当にいい子だわい。」




はは、たまたまなんだけどね。




よし。終わり。




「よし、ここは任せたぞ。カースや、次に行こうかの。」




おじいちゃんは元宮廷魔導士さん達に何やら言っている。




南東の要石でも同様に。やはり元宮廷魔導士さんに任せるようだ。

そして最後、南西の要石だ。同様に穴を空けて……




「うむうむ。なんと見事な魔力制御よの。寸分の狂いもないではないか。昔のイザベルを見ているようじゃわい。」




「母上には敵いませんよ。それより今度はおじいちゃんがやって見せてくれるんですよね？ 見たいです！」




魔力量なら私だが、それ以外では母上に勝てる気がしないんだよなぁ……




「おお！ そうかそうか！ そんなに儂の施術が見たいか！ よぉし、待っておれよぉ……」




そう言っておじいちゃんは魔石らしき物を取り出して、何やら魔力を込めている。めっちゃ真剣な顔して……この顔は見覚えがある。

かつてモーガンがここに排水の魔法を施してくれた時の顔だ。




「よし。」




次におじいちゃんは魔石を穴に落として……何やら液体を注いで……最後に先ほどくり抜いた岩を戻して、出っ張った部分を切り落とした。

おお……きれいに仕上がってるじゃないか。切断面が見事に塞がっている。




「では仕上げをするでな。カースや、もう少し待っておくのじゃぞ。」




「ゆっくりでいいですよ。」




なんせ見てるだけで面白いからな。おぉ……詠唱してる。




『魔核連衡(まかくれんこう)』




「ふぅう……終わった……待たせたの。すまぬが少々疲れた……王太后様のところまで運んでくれるか？」




「おじいちゃん大丈夫なんですか！？」




運ぶけどさ……見た感じ魔力が空っぽになってるじゃん……無茶しないでくれよ……一気に老けたようにすら見えるぞ……