■ 連衡

北西の要石に戻ってみると、王太后も似たような状態だった。精も根も尽き果てたといった顔をしている……北東と南東を担当した元宮廷魔導士さん達はそこまででもないが、やはり疲れた顔をしている。それぞれ二人で担当したからか？




「カースちゃん、だらしないところを見せてごめんね？ 明日からは地道な作業が始まるわ。そして最後に大きな仕上げをして終わりね。だからカースちゃん、魔力を貰ってもいいかしら？」




「ええ、どうぞどうぞ。どんどんお吸いください。おじいちゃんも、宮廷魔導士の方々も。」




「悪いわね。ありがたくいただくわ……」




そんな疲れ切った顔を見せられたら断れるわけないだろ。錬魔循環をしつつ、手のひらを王太后に差し出す。

おお……普通に私の魔力を吸いやがる。魔力吸引ってそこそこ高等技術なんだけどなぁ……やっぱ王族は違うね。それからおじいちゃんも、宮廷魔導士さん達も入れ替わり立ち替わり魔力を吸っていった。魔力ポーションを飲むよりよっぽどヘルシーだしね。




魔力譲渡と魔力吸引、私はどちらも使えないんだよなぁ……魔力感誘も使えなければ治癒魔法も使えない。くっ、これが母上の言う『センスがない』ってことなのか？ 魔力のごり押しばかりでは辿り着けない境地ってあるよなぁ……いやいや、そんなの分かってることだ。それでも私はごり押しでいくんだよ！




「んーーん！ やっぱりカースちゃんはすごいわね！ 一瞬で全部回復しちゃったわ！ さすがアントンの孫、イザベルちゃんの子供だけあるわね。全員で魔力を分けてもらったのに、平気そうね？」




もちろんだよ。




「魔力量だけは多いんです。それよりお昼にしませんか？ ちょうどいい時間だと思いますし。」




「それいいわね！ もしかしてカースちゃんが作ってくれるの？」




「作るというか、焼きますね。」




私に料理ができるわけないだろう。それはそうと城壁の上でバーベキューってのも乙なもんだよな。思えば初めてじゃないだろうか。




よーし、ちょうど昨日ゲットしたブラックブラッドブルがあるし。




『風斬』




薄切りにしたり一口サイズに切ったり。味付けは各自のお好みでやってもらおう。




「じゃ、焼きますね。」




鉄板を出してと……『火球』




「まあっ！ こんな場所で食べるなんてとっても素敵ね！」




「王太后様のお口に合えば幸いです。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは酒が欲しいと言い、カムイは先に生肉をよこせと言う。最近のカムイにしては珍しいんじゃない？




「皆さんも飲まれますか？」




でも王太后以外はみんなジジイなんだよなぁ……飲ませて大丈夫か？ うちのおじいちゃんより歳上っぽい人もいるし。




「私は飲んでみたいわ。カースちゃんはどんなお酒を持っているのかしら？」




「ヒイズルで手に入れたお酒なんです。よかったらどうぞ。お湯で割っても美味しいですよ。」




今日は晴天に恵まれてはいるが、少し肌寒いもんな。もうすっかり春のはずなんだけどな。さすがに領都より寒いよな。

あ、急に花見がしたくなった。どこかに桜は咲いてないだろうか。あれだけ広大なノワールフォレストの森なら絶対あると思うんだけどなぁ。もしくはムリーマ山脈でもさ。




「いただくわね。あら……新鮮な大地の味がするわ。力強さと荒々しさ、そして生命力を感じる若武者のようなお酒ね。美味しいわ。」




さすが王太后……化け物ハイエルフ村長と同じようなことを言うじゃないか。




「アラキ島ってところのお酒です。コーちゃんも大好きなんですよ。」




「ピュイピュイ」




精霊の味がする酒と芋虫が欲しいって？ 今は我慢してね。あの酒は残り少ないからな……あ、でもおじいちゃんには飲ませてあげたいし……うん、悪いけど出さない。一気になくなってしまいそうだからね。




「ピュイー」




ははは、拗ねるコーちゃんもかわいいな。




「カースちゃんがいるとすいすいと進んでしまうわね。もしかしたら一週間もかからないのかも知れないわ。」




「お役に立てるなら幸いです。でも急がなくていいですからね。」




なんせ大事な結界魔法陣だからね。しっかり作ってもらわないと。










さて、午後の部だ。今度は城壁に縦穴を空けていく作業となった。直径十センチ、深さは二メイルだ。これを城壁の上部中央に十メイルごとに。そりゃまともにやったら一ヶ月かかるわな。




私が空けた穴に王太后やおじいちゃん、そして元宮廷魔導士さん達が一人一つずつ作業を始める。

そして、だいたい一時間に一回ぐらいのペースで私の魔力を吸いに来る。こりゃハードだわ。










あぁ、もう夕方か。どうにか穴空けは西の城壁だけ終わったぞ。王太后達の作業はまだ半分ってとこか。だがこのペースなら確かに一週間で終わりそうだな。いやー楽しみだわ。