■ 前日

同じような作業を続けること四日。早々に穴空けを終えた私は歩き回っては全員に魔力を分け与えていた。私のところに来る時間を短縮したこともあって一週間どころかさらに早く終わりそうだ。




「さすがにここまで早く終わりが見えるとは思わなかったわ。一ヶ月はかかる予定だったのに。カースちゃんはすごいわ。」




「いえ、皆さんの堅実な仕事ぶりのおかげかと思います。」




それは間違いない。だって全員何かすっごい難しい魔法を使ってんだもん。城壁に埋め込む魔石みたいなやつって後になればなるほど制御が大変らしくてかなり慎重に魔力を注いでたんだよな。あれは真似できんわ。やっぱ王族もゼマティス家もすげえわ……宮廷魔導士もね。国内最高の魔法使い集団だけあるよなぁ。先王の退位に合わせて引退したのって実は時期尚早だったのでは？ でもまあ若者に席を譲るのも大事だしね。

そういやガスパール兄さんも宮廷魔導士になったんだったよな。がんばってんだろうなぁ。




「まあっ！ カースちゃんたらお上手ね！ おかげで明日で終わると思うわ。楽しみにしててね？」




「はい。楽しみです！」




ここ数日は魔王の館の食堂で朝食と夕食をとっている。従業員は王太后や宮廷魔導士が来るとあってガチガチに緊張していたようだが、ようやく少しは慣れたらしい。




「お、おお、王太后様っ、おっ、お待たせいたしましたっ！」




ここで最年少の給仕係だ。さすがに緊張するよなぁ。




「あらパイネちゃん。いつもありがとうね。」




「あっ、そ、そんなっ、ありがとうございます！」




マジかよ……私は名前知らないのに……やっぱ王族ってただものじゃないな……

それにしても娼婦になるのを嫌がってた子が、いい仕事に就けたもんだね。嬉しそうな顔しちゃって。よかったよかった。




ちなみに宮廷魔導士達には女の子と遊んでいいと伝えてある。予約や常連客優先だから女の子が空いていた場合に限るけどね。新規顧客の獲得に力を入れる気はあんまりないもんね。でもノルドフロンテからの集客があると面白いことにはなりそうだよな。倍増とまではいかないだろうけど。先王がこっそり来たら笑うな。

そういや先王って側室とか妾とかいたはずだよな？ どうしたんだろう。後宮がどうなったとかの話も聞こえてこないし。まいっか。




食後は入浴タイム。他の客もいるためアレクは湯浴み着を纏っている。それでも隠せない色気は他の客の目を離さない。ボディラインだって出まくりだし。悪い子め。ここの女達が嫉妬してるぞ。




ちなみに王太后やおじいちゃん達が泊まるのは新しく持ってきた方、つまり領都にあった私んちだ。あっちには浴場はあっても湯船がないので王太后には夕食前にこちらで入浴してもらった。さすがにその時は貸し切りにして猫耳のアンを湯女にして、犬耳のドゥを脱衣場に立たせている。リリスの指示だけど。あいつは気が利くね。










「これでカースは名実ともに大領主ね。」




寝室、激しい逢瀬で燃え尽きた私はアレクの膝枕でへそ天。いやー今夜も燃えたね。下からだとアレクの顔は見えない。豊かな白い双丘が視界を埋め尽くしてるから。




「はは、そうかな。」




「ええ。基本的に結界魔法陣の実装を許されるのは公爵家以上だもの。しかも王族の方から直々に施してもらえるなんて、もうカースは貴族どころか王族ね。」




「はは、言い過ぎな気もするよ。でもありがとね。」




「カースなら当然ね。ソルには悪いけど今回の結界魔法陣はかつて辺境伯家の上屋敷を守っていたものとは桁違いの防壁になりそうだわ。もしかしたら王城を囲んでるものを超える性能になるかも知れないわ。」




性能か……思い起こせば辺境伯家上屋敷の結界魔法陣は上空からの大岩メテオで破られた。しかし王城のやつやゼマティス家のは破られてない。術者や込められた魔力によって性能に違いが出るってことか。今回のは実質七割以上は私の魔力だもんなぁ。




「言われてみれば広さも辺境伯家やゼマティス家のとは大違いだよね。」




「大きくなるほど丈夫さは上がるそうよ。その代わり起動した際の魔石の消費も増えるらしいけど。」




あー……そうだった。金貨をばらまくみたいに魔石を消費するんだったな。ここだと冒険者から直接取引で手に入りそうだから安くつくとは思うが。




「色々と楽しみだね。役に立つ日が来ないのが一番だけどさ。」




「ふふっ、それもそうね。リリスにしてみればカースがいなくて心細い日も多かったと思うけど、これからは安心ね。」




私には見せないけどリリスも苦労してるはずなんだよな。なるべく楽にしてやらないとなぁ……




あっ、一つ思いついたことがある。明日王太后に言うだけ言ってみようかな。でもそれって完成間際に仕様変更を言い出す発注元みたいな気もするな……

まあいいや。言うだけ言ってみればいいや。リリスのためだしね。