■ 追加

翌日、隣の屋敷の前で王太后が出てくるのを待つ。日の出からだいたい一時間、そろそろ出てくる頃なんだよね。




「カースちゃん、アレックスちゃんおはよう。いよいよ今日で終わりね。張り切っていくわよ。」




「おはようございます。王太后様、ちょっと相談があるのですが……」

「おはようございます。」




「まあ！ カースちゃんの相談なんて珍しいわね。何かしら？」




「結界魔法陣なんですけど、今いるここにも設置していただくことってできますでしょうか？」




そう。城壁を囲むだけでなく魔王の館が乗っている岩の台地に結界魔法陣を実装する。これが実現すればリリスは冒険者からも身を守ることができるって寸法だ。もっとも、ここで籠城をしたとしても救援が来る可能性は低いんだけどね。そんな一時凌ぎでも何も対策しないより数倍ましだよな。




「そうねぇ……できることはできるわね。ただ、足りないものがあるからカースちゃんに手に入れてもらいたいわ。いいかしら？」




おお、できるのかよ。で、何が必要なんだ？ たぶんあれかな。




「いいですよ。魔石でしょうか？」




「その通りよ。よく分かったわね？」




分かるに決まってんだろ。作業をずっと見てたんだからさ。穴に落としてるやつ。魔石っぽいとは思っていたけど、何やら魔石を加工したやつみたいなんだよな。どのような加工を施しているかは分からないけど……




「いくつ必要なんでしょう？ あと種類とかは。」




「大物が三つ、そこそこ手強い魔物のものを十ほどお願いできるかしら？ お昼までに用意してくれたら明日には終わるわね。」




うーん……きついな。でもやる。




「分かりました。今から行こうと思いますが皆さん魔力は大丈夫ですか？」




昨日の作業終了後に吸わせたから大丈夫だとは思うが。




「もちろんよ。カースちゃんのおかげね。私達としては一ヶ月の予定がこんなに短縮されたんだから一日や二日ぐらい延びても問題ないわ。でも魔石は重要だから大物をお願いね？」




「お気遣いありがとうございます。じゃあ、行ってきますね。」




板ボードにアレク達を乗せて、いざ南。ヘルデザ砂漠へゴーだ。










「あれ、カース？ ノワールフォレストの森じゃないの？」




「うん。大物狙いならこっちだよね。」




ノワールフォレストの森だと手強い魔物は多いけど、あまり大物に出会えないんだもん。そりゃあエビルヒュージトレントの群生地なんかを知ってれば即行くんだけどさ。




よし、着いた。いつも行く岩石砂漠ではなく、普通の砂漠のど真ん中。さすがにスティクス湖が見えるほど南下しちゃいないけどね。本当ならここで呪い魔笛を吹いてしまいたいところだが……ヒイズルの迷宮で失ったんだもんなぁ。だから……




『火球』




普通に魔物を呼び集める。こうしてるとスパラッシュさんと狩りに来たことを思い出すな。あの時だったかな……初めてノヅチに出くわしたのは。呪いの魔笛がないからもうあいつは呼べないんだろうか。そりゃあ借りてくればいいって話だけどさ。辺境伯家に一つ、王家に一つあるんだからさ。




おっ、来た。まずはサンドワーム、全長五メイル程度か。普通サイズだな。




『風斬』




サンドワームは巨大なミミズとでも言えばいいのだろうか。ミミズとの違いは先端に大きな口があることだろうか。というか口しかないよな。感覚器官はどうなってるんだ？ 砂漠を歩いてるといきなり下からガバッと襲われるんだもんなぁ。手強い部類には入るよな。




ちなみに先端の少し下あたりに胴体がひと回り太くなってる部分がある。その周辺に魔石があるので、そこを避けて仕留めるのがポイントだ。でもこいつって胴体を真っ二つにしたぐらいじゃあ死なないんだよね。しぶといわー。




でも危なげなく魔石ゲット。一応胴体も収納しておくけどさ。




ほう、次はヴェノムスコルピオンか。やはり体長は五メイル程度、普通サイズだな。




『水壁』




あいつは衝撃や斬撃にやたら強いんだよなぁ。だから溺死させるのが一番さ。いくら暴れようと私の水壁からは脱出できまい。




おっと、デザートハイエナかよ。十数匹で現れやがった。ヴェノムスコルピオンが狙いか？ まともにやったら勝てないくせに、今なら勝てると判断する知能は悪くないが……




『風斬』




私がいることを忘れちゃだめだぜ？ 獲物をやすやすと渡すわけないだろう。

数匹がやられたら即座に逃げるその判断の早さも魔物にしてはすごいな。だが……




あーあ。地面からいきなり現れたサンドワーム、いや大物グランサンドワームに全員食べられちゃったよ。砂漠の食物連鎖は無情だねぇ。




『氷壁』




そのままヴェノムスコルピオンまで喰らおうとしやがったからガードした。本日最初の大物はこいつで決まりだな。全長二十メイル超えのグランサンドワームでな。




あ、グランサンドワームと言えば……確かアレクの魔力庫って……