■ 大物

「そういえばさ、アレクの魔力庫ってグランサンドワームの魔石を使ったんじゃなかったっけ？」




『風斬』




「ええそうよ。よく覚えててくれたわね。四年生の頃だったわね。カースの分も用意してたのに……」




あれ？ そうだっけ？




「あはは、ごめんごめん。僕の方は母上が用意してくれてたからさ。」




それこそエビルヒュージトレントの魔石だったよな。あれは大きかったなぁ。




『風斬』




「色んなことがあったわね。あれからまだ十年も経ってないなんて。まるで昨日のことみたいね。」




「そうだね。いつも五人で遊んでさ。懐かしいね。」




「ねえカース、私王都に行ったらサンドラちゃん達と狼ごっこがしたいわ。」




『落雷』




「それいいね。僕も楽しみだよ。」




アレクにしては珍しいことを言うね。初等学校では三年生を過ぎるともうやらないと言われる鬼ごっこ、いや狼ごっこ。それをもうすぐ十八歳になる私達がやるなんて……すっごく楽しそう。




おっ、ようやくグランサンドワームが動かなくなったか。風斬があまり効かなかったもんで魔力特盛の落雷を使ったんだよね。しばらくはピクピクしてたけど。いやーしぶとかった。やっぱ大物は違うね。よーし収納っと。




うおっと、立て続けに現れやがった。ジャイアントスコルピオンか。十五メイル級、大物だね。これだけの大物がよくもまあ砂の中から現れたもんだな。砂漠あるあるだけどさ。




『水壁』




やっぱ蠍系の魔物は閉じ込めるに限る、が……『氷壁』危なかった。力で無理やりぶち壊されるところだったじゃないか。やっぱ大物は違うね。後は溺死するのを待てばいい……ん？ 大規模な砂の動きが……南の方から大波のように来ている。普通なら流砂を疑うところだが……




「アレク、あれってもしかしてサンドスライム？」




「だと思うわ。でもあんなに大きいの初めて見たわ。百メイルは軽く超えてるわよね？」




「僕も初めてだよ。でも、ちょうどいい時に来てくれたね。」




魔力特盛の魔法を使いまくってるから当然と言えば当然なんだけどさ。




『浮身』




巨大スライムの相手も慣れたものだ。まずは丸ごと浮かせて……

コーちゃん、魔石の気配がしたら教えてね。




「ピュイピュイ」




スライムを相手にするには魔石のぶっこ抜きが一番だからね。とてもじゃないがまともに戦ってなんかいられないよな。野生のスライムは魔石以外に手に入る素材がないんだからさ。苦戦した上にただ働きなんて嫌すぎる。




『烈風』




大抵のスライムは浮かせてしまえば何もできなくなる。後は端から吹き散らせば、いずれ魔石も見えてくるだろう。本当は風斬でざくざくいきたいんだけど、魔石に傷がついたら困るからな。慎重に行動してるのさ。




「ガウガウ」




あらら。カムイったら退屈だったのか。散歩に行くのはいいけどちゃんと帰ってこいよ。まあこの場所なら自力で楽園まで帰るのも難しくないだろうけどさ。あ、もう見えなくなった。よくもまあこんな砂の上であそこまで速く走れるもんだわ。




「ピュイピュイ」




おっ、コーちゃん見つけた？




「ピュイ」




ほうほう。真ん中よりやや右だね。




『烈風斬』




そうと分かれば思いっきり縦に切り分けてやる。そして左半分からは浮身を解除して……落ちろ。




「ピュイ」




で、今度は真ん中より上なんだね。




『烈風斬』




下半分から浮身を解除。




ん？ 砂嵐か？ 視界が悪くなってきた……




「ピュイピュイ」




あー、これサンドスライムの攻撃なのね。四分の三が自由になったもんだから。この砂粒一つ一つがスライムなのね。生身だったらそこそこ脅威なんだろうけどさ。周囲を風壁で囲っている私達にさほど影響はない。少々厄介な面はあるが、そんなのサンドスライムを仕留めれば関係ないしね。




『烈風斬』




さあ、そろそろ魔石が目視できる頃だと思うが……




『烈風』




ここからは慎重に砂を吹き飛ばす。私達を囲む砂は大雑把に。うん、ちょっとすっきり。砂粒のくせに魔力を吸い取りやがるんだもん。生意気な。




「ピュイッ」




見えた！ あれか！




『金操(きんくり)』




よっしゃあ！ 魔石のぶっこ抜き成功！ サンドスライムはさらさらと風に散っていった。元に戻る気配はない。

普通に戦えばかなり厄介な魔物なんだけどさ、こうやって距離をとって相手をすれば何てことないよな。地面に降りる気なんて全然ないし。

それにしてもサンドスライムにあんな攻撃手段があったとは知らなかったな。バラけたまま敵に纏わりついて魔力を吸うなんてさ。たぶん大物だけの特殊な能力とは思うけど。大抵のスライムってばらばらにしてもせいぜい元に戻ろうとするぐらいだもんな。




「さすがカースね。早々と集まったわ。」




「運良く魔物が来てくれたからね。」




「それも含めてよ。カースの魔力だから魔物が寄ってくるんだわ。」




それはあるな。使う魔法によって現れる魔物って違うんだもんな。ヒイズル旅を経て磨かれた私の魔力だからこそ、珍しい魔物が寄ってきたとも言えるね。アレクは正しい。




後はジャイアントスコルピオンを氷壁ごと収納すれば終わりだが……何だあれ？ 氷壁の下側が切れてる。鋭い何かが通過したかのように。

自慢だけど私の氷壁はめちゃくちゃ固いぞ？ ジャイアントスコルピオンでさえ身動きできないほどなのに。それなのに……何かいるのか？