■ 放逐

「ピュイピュイ」




浮かせた方がいい？ そうだね。見つからない魔物をわざわざ相手にすることもないもんね。




『浮身』




ジャイアントスコルピオンを氷壁ごと浮かせて……よし収納。




後はカムイの帰りを待つ間にそこそこ手強い魔物も狩っておかないとな。魔石がもう十ほどいるんだったよな。




「ピュイピュイ」




え？ カムイの遠吠えが聞こえたの？ 私にはさっぱり分からなかったが……あの野郎、どんだけ遠くまで行ってんだよ。




「ピュイピュイ」




あぁ、カムイから逃げた魔物がこっちに来たかも知れないのね。え？ それがさっきの奴かもって？

てことはそこそこ手強い魔物だな。カムイから逃げることを選択できる知能に、逃げ切ることができた速さや身体能力。おまけに私の氷壁を切ることができる攻撃力か。どんな魔物なんだろうな……気になる。




『氷壁』




なんとなく水か氷系の魔力に惹かれてそうだから使ってみた。砂漠に佇む一辺が二メイルの立方体だぜ。さあ来い。




おっ、やっぱ下が切れた。深さは五十センチってとこか。姿が見えないってことは砂の中を移動してんだろうな。そんな魔物をカムイはどうやって追い詰めたのやら。




むっ、また切れた、が今だ！『浮身』




氷壁どころか周囲一帯の砂ごと浮かせてやるぜ。




「ピュイピュイ」




見えた？ おっ、私も見えた！ あれだ！




『水球』




中に閉じ込めてやる。ゲットだぜ！ 

引き寄せて……




「アレク知ってる？」




私は初めて見たぞ。姿形はどうみても鮫なんだけどさ……体長は三メイルってとこか。




「砂漠鮫(デザトシャーク)かしら？ 海の魔物みたいに砂の中を泳ぐって聞いたことがあるわ。」




「あー、聞いたことがある。あの背ビレの切れ味がすごいらしいね。鮫ってわりに半分ゴーレムなんだって？」




言われて思い出したぞ。ヘルデザ砂漠にはサンドゴーレムも多く出るんだよな。その中には砂を泳ぐような鮫タイプや蛇タイプもいるんだったよな。ピラニアみたいなやつなんかもさ。




「そうらしいわね。よくカムイから逃げられたものだわ。」




「アレクもそう思う？ そこで今さ、一つ思い当たったことがあるんだよね。」




「何かしら？」




もしかしてカムイのやつ……




『魔力探査』




「やっぱり。アレク、そこら中から魔物がたくさん来てる！ 注意してね！」




「分かったわ！」




カムイの野郎……魔物をこっちに向けて逃してやがるのか。私のためにってのが半分、自分の楽しみが半分と見た。あの野郎……わざと逃して後から追いかける楽しみを味わおうとしてやがるな？ 悪いやつめ。




もっとも、私達は上空に浮かんでるからいくら地表に魔物が密集しようが関係ないんだよ。空から襲ってこなければ……




ただでさえ私が魔法を使いまくってるもんだから……余計に魔物がやって来やがる。




『風斬』




よく見えないが砂漠牙魚(デザトピラーニャ)らしき群れを仕留めた。

あいつらの魔石は役に立たないんだよな……小さすぎるんだもん。スライムほどではないが出会いたくない魔物だな。




今度は北からエビルパイソンか。こいつの上級種、エビルパイソンロードの皮はそこそこいい素材なんだけどな。




『氷弾』




エビルパイソンの皮はそれなりに使い道があるからね。なるべくなら傷付けずにゲットしたいんだよね。だから脳天を一撃を仕留めるのさ。













ふう。ひと段落したかな？ かなり仕留めたぞ。でもなぁ……王太后の言うそこそこ手強い魔物の魔石が足りてないんだよな。カムイのせいで雑魚はたくさん来たけどさ。




あ、帰ってきた。このやろ、たくさん暴れていい気分って顔してやがる。カムイにしては汚れすぎじゃない？ お前ってそんな返り血を浴びるタイプじゃないだろ。




「ガウガウ」




いいもの見せるから来いって？ ほぉう。見せてもらおうじゃないか。収納するから少し待てって。










カムイの後を追って北へ四キロル。おお……砂が血塗れじゃないか。もうドス黒くなってる。その割に魔物が見えないが……




「ガウガウ」




あ！ それ！ 魔石じゃん！

まさかカムイお前……




「ガウガウ」




解体したってのか。魔石だけを取り出すことができないから、魔物の体を切り刻んだわけね。だからこんなに血塗れなのか。

その上で魔石だけを離れた場所に置いたわけだな。カムイがこの場から消えたら魔物の死体はたちまち他の魔物に食われてしまうから。




「ガウガウ」




後で手洗いだと？ 当たり前だろ。アレクと二人がかりで手洗いしてやるよ。お前もいいところあるんだな。




「ガウガウ」




魔石の位置を知っておけば次からの戦いが楽になるからだと？ ふふ、嘘つけ。でも、ありがとよ。




「ガウガウ」




次だと？

今度は南西か。










結局三ヶ所ほど回ってそれなりに高品質の魔石をどっさりとゲットした。私は魔石を手に入れ、カムイは大暴れをしてお互い満足だ。




よし、これで胸を張って帰れるな。ちょうど昼ってとこだろ。王太后もおじいちゃんも驚くだろうね。これなら二重の結界魔法陣で楽園の我が家は無敵になるぜ！