■ 溢話

「んまあ！ カースちゃんたらもう帰ってきたの！？ しかもこんな大物をちゃんと三つも！？」




どうよ、まだ昼前だろ？ 私は約束は守るぜ。まあ今回のは約束ってより条件って感じだったけどさ。




「いやぁ王太后様をお待たせしてはいけないと思いまして。」




「しかもカムイちゃんは真っ黒になってるじゃない？ 大丈夫なの？」




「ええ。返り血ですから大丈夫です。後で洗ってやりますよ。それより内側の結界魔法陣ですけど、まずは四隅に穴を空けたらいいですか？」




「え、ええ、お願いできるかしら。大きさは外側の要石に空けたものと同じよ。」




「分かりました。じゃあやりますね！」




王太后やおじいちゃんは魔石を手に取り何やら魔力を流している。ああ、加工が必要とか言ってたもんな。










「王太后様、四隅の穴は終わりました。他にも空けておきましょうか？」




「カースちゃんは仕事が早いわね！ だったら小さい穴を四辺に十メイルごとに頼めるかしら？ もちろん城壁と同じ大きさね。」




「分かりました。」




「うむうむ。カースは偉いのぉ！」




おじいちゃんは私が王太后に褒められることが嬉しくて仕方ないって顔してるな。相変わらずの孫馬鹿で私も嬉しくなるね。




今思えば、この高台にも塀を作っておけばよかったな。単に地表から十五メイルまで岩を積んだだけだもんな。ここの住民が増えて、私の屋敷を攻められることなんてこれっぽっちも想定してなかったもんなぁ。今のところ冒険者側にここを占拠するメリットがあまりないからいいが、この調子で人口が増えていけばクーデターの心配もせねばなるまいね。今だってサヌミチアニの者や他の貴族領がちょっかい出してきそうだもんな。




私の留守が心配と言えば心配だが、リリスなら大丈夫だよな。戦力だって増えたし。

少し前に生捕りにした南の騎士くずれだっているし、今回連れてきた執事見習いもいるもんな。




「カースちゃん、魔力を貰っていいかしら？」

「カース、儂もよいかの？」




おっと、もう魔力が切れたのか。錬魔循環しよう。




「はい！ いいですよ！」




両手を差し出す。右手を王太后、左手をおじいちゃんが握り……




「ふぅううーーっ。やっぱりカースちゃんの魔力は最高ね！ 体の芯から熱くなっちゃいそうよ。」

「まったくですな。我が孫ながら底が知れませぬ。ふはぁ……」




王太后は暑い日の風呂上がりにビールを一気飲みした後みたいな顔、おじいちゃんは寒い日に温泉に肩まで浸かった瞬間みたいな顔をしている。




「カースちゃんありがとう。もう何回か貰うと思うわ。」

「それにしても、王太后様に追加のおねだりをするとはイザベルに似て豪胆なところがあるものだわい。もっともカースのおかげでかなり工期が短縮されたわけじゃからの。文句など言いようがない。まったくよく出来た孫じゃわい。」




おじいちゃんはご機嫌だね。










結局この日は私が空けた穴に魔石を入れて蓋をするところで終わった。明日、最後の仕上げをして終了らしい。一ヶ月の予定が一週間と経ってないんだから上出来だよな。










入浴を終えた王太后が食堂に姿を現した。




「お先にありがとうね。本当にここのお風呂は最高ね。」




「よかったです。結界魔法陣の件が終わってからも、いつでもお越しくださいね。」




「カースはこれからどうするんじゃ？ 南の大陸に向かうとか言っておったが、すぐに立つのか？」




おじいちゃんともしばしのお別れだね。




「はい。明日、終わり次第ここを立ちます。で、クタナツや領都に寄ってから王都に行きます。それから南の大陸ですね。」




「まあ！ カースちゃんすごいわ！ 南の大陸に行っちゃうのね！ 気をつけてね。だってあっちでは魔力があまり回復しないって聞いたわよ？」




なん……だと……！？




「それ、初耳です。そうなんですか？」




「人によるみたいよ？ 全く回復しない子もいれば、少しずつなら回復する子もいるみたいだし。でも、一晩寝たら全部回復してるってことはないみたいね。」




なんだそりゃあ……ただでさえ私は魔力の回復が遅いってのに。ヒイズルに行く前だと一晩寝たら二割ってとこだった。つまり空っぽから満タンになるまでだいたい五日。それが今だとだいたい六日なんだよな。

ちなみここ四日はかなり吸われたけど、それでもまだ三割は残ってるんだよね。




どうしよ……行くのやめよっかな……

言われてみれば南の大陸の人間はほとんど魔法を使えないって話を聞いたことがある。回復しないから使えないのか？




「宮廷魔導士の方々が何人か行ってるんですよね？ その方々はどうしてるんですか？」




むしろ近衞騎士や王国騎士を行かせろって話な気がするが……




「何もしないことが仕事かしら？ あちらの人には使えない魔法を使える得体の知れない強者。そんな存在がいるだけであっちでは統治がしやすくなるそうよ？ もちろん魔力ポーションはたくさん持たせるわ。」




「なるほど。そんな場所なんですね。」




統治って言ったな。先王もあっちの大陸は何やら大変そうだと言っていたが……

確か大陸から突き出た半島の西側がローランド王国の直轄領なんだよな。で、東側と小競り合いが続いてるんだったか。

宮廷魔導士の役割は東側を攻めることではなく、直轄領の統治を確立するためってことだな。つまり、力を見せておかないとすぐバラバラになるとか反乱が起きるとか、そんな土地ってことか。なんだか行っても面白くなさそうだな……




まあ、あれだな。長居せず観光気分でささっと歩き回ってそれから帰ればいいか。コーちゃんの好きな白いお薬も忘れずに買ってさ。




どうしよっかなぁ……