■ 報土

工事の最終日。王太后やおじいちゃん、そして元宮廷魔導士達は北西の要石に集まっている。




「じゃあカースちゃん。今から最後の仕上げをするわね。確認なんだけど、結界魔法陣の使用権限はリリスちゃんでいいのね？」




「はい。リリスでお願いします。」




これは昨夜聞かれたことだ。要は誰が結界魔法陣を起動、操作するのかって話だ。ここに常駐しない私がそんな権限を持ってても意味はないからな。

当然リリスもここに連れてきている。




「じゃ、少し待っててね？」




そう言って王太后は要石に手を触れて詠唱を始めた。おじいちゃんや宮廷魔導士達は王太后の背中に手を当てている。いつでも魔力譲渡できるようにか。




『キーニュウク ドクダイホウイ カイヒギャク ルードダイホウ カムヒーク ニューダイエイリ シューストク 汝が敵はどこなれど 如何な事象も存在も 三不三信(さんぶさんしん)構無(かまいな)し 入生死薗(にゅうしょうじおん)の理(ことわり)よ 森羅万象(しんらばんしょう)尽(ことごと)く 隔世(かくりょ)の果てに拒絶せしめよ 魔核結界連衡《まかくけっかいれんこう》 報土因果陣(ほうどういんがじん)』




うおっ！？

今、王太后が詠唱を終えた瞬間……城壁内部に魔力が走った。埋め込んだ全ての魔石が繋がったかのように。




「あぁ疲れた……成功したわよ。後はリリスちゃんと少し打ち合わせればいいわ。」




「ありがとうございます。お疲れ様でした。」




ん？ リリスが一瞬だけ不安そうな顔を見せた？ 意外だな。




「リリス、どうかしたか？」




「い、いえ、何でもありません……」




もう普段の顔に戻ってる。




「リリス、心配しなくてもいいわ。たぶんこの結界魔法陣は無敵だと思うわよ。」




「お嬢様……」




「さすがアレックスちゃんね。よく分かってるわ。今回の結界魔法陣はかなりよくできてるわ。王城を囲むものよりもね。」




「王太后様……」




「さあリリスちゃん。これを持ってみて。まずは軽く魔力を流してみて？」




王太后がリリスに立方体の何かを渡した。魔道具か？




「か、かしこまりました……」




さすがのリリスも王族が相手じゃガチガチに緊張してんのな。

よし、そっちはリリスに任せよう。つまりあの立方体で外側の結界魔法陣を制御するってことだよな。




「その間にカースにはこっちを教えておこうかの。」




おやっ、おじいちゃんか。




「はい、何でしょうか？」




「結界魔法陣の維持に魔石が必要なことは知っておろう。その魔石を供給する装置じゃ。特に難しいことはないが設置場所ぐらいは教えておかぬとな。」




あ、それがあったか。湯水のように魔石を消費するとか言ってたよなぁ。










おじいちゃんに連れられて歩くと、着いたのは旧我が家の一階の台所の隅。




「この奥じゃ。」




扉を開けると物置だった。うちの台所にこんな場所があったとは……その中いっぱいに魔石が詰め込まれている。




「ここを結界魔法陣の供給庫にしたからの。ここに魔石がある限り、いつでも起動できる。常に八分目を維持するよう心がけるがよかろうて。」




「はい！ ありがとうございます。」




「うむ。だいたいこの量だと持って二、三日だからの。別に魔石を大量に集めておくがよいの。」




「はい！」




物置はだいたい二畳ぐらいか。そんな空間を埋めるほどの魔石は……魔物を何匹狩ればいいのやら……




「他に注意するべき点はの……リリスとやらが持つ制御の魔道具だの。あれを失くさぬことぐらいかの。誰にも触らせないことじゃて。」




「分かりました。リリスにはよく言っておきます。」




「うむ、あれの制御そのものは特に難しいものでもない。余人に奪われなければそれでよいのじゃ。もっとも、登録してある者以外には使えぬがの。」




そりゃそうだ。

まあドラゴンとかルフロックでも来ない限りそうそう使うこともないよな。念のため後で私とアレクも使えるように登録しておいてもらおう。




「ちなみにこっちは内側の結界魔法陣に使う魔石じゃ。外側に比べると消費はかなり抑えられるでの。この量で二、三日は保つわい。」




さっきのは物置だがこっちは戸棚ってとこか。量なんか一割も必要なさそうだ。むしろこっちが主力なんじゃない？ 冒険者達の掘立て小屋なんて少々壊れたって構わんし。そんなのより高台にある二つの館こそ守らないとな。




「おじいちゃん、今回はありがとうございます。もしかしておじいちゃんが言い出してくれたんですか？」




「いやいや、王太后様のご提案じゃよ。カースがいつまで経って結界魔法陣のことを言ってこないもんじゃからの。元気でおられる間に済ませてしまいたいと言われての。」




元気でいるうちに……泣かせること言うじゃないか……

おじいちゃんもおばあちゃんも、そして王太后も全員六十歳を超えている。たぶん六十代後半だよな。

たしか平民の平均寿命はだいたい五十代……

それに対して貴族の平民寿命は八十代だと聞いたことがある。統計をとったわけでなく、だいたいの感覚らしいが。




「おじいちゃん、ノルドフロンテでの暮らしはどうですか？ 大変じゃないですか？」




「はっはっは、カースは優しいのう。大変に決まっておろう。王都でぬくぬくと暮らしていた儂らがいきなり魔境の真っ只中を開拓しておるのだからな。この歳になってまさかこれほどの冒険をするだなんて予想もしてなかったぞ？」




いや、ぬくぬくとは暮らしてないだろ。権謀渦巻く王都だぞ？ きっとギスギスでハードな生活してたんだろ。だからこそ今の暮らしを『冒険』って言ってるんだろうなぁ。




「おじいちゃん充実してるみたいですね。なんだか元気になったみたいです。」




「むおっ？ そ、そうか？ 何せこれほどまでに陛下、いや先王様や王太后様と行動を共にすることなどなかったからの。柄にもなく高揚しておるのやも知れぬ。」




あー、雲の上の王族と肩を並べて同じ目標に向かう。おじいちゃんの立場からすると現役時代と同じような気もするが、より距離が近づいてるってことか？ それは確かに燃えるかも知れないね。




前世で例えれば……罷り間違って私が奇縁の果てに天皇陛下と同じ作業をするようなものか？ 一緒になって泥にまみれて開拓を……例えが違う気がするけど確かに高揚するかも。いや、天皇でなく上皇ってことになるのか？ いずれにしても燃えるかも。ならばおじいちゃんが充実してるのも分かる気がするね。これも青春かな。