■ 因果

おじいちゃんとの話も終わり外に出てみると、王太后たちも近くまで来ていた。




「ああカースちゃん、ちょうどよかった。また魔力を貰っていいかしら？」




「もちろんです。どうぞどうぞ。」




手の平を差し出すと王太后だけでなく宮廷魔導士たちまで吸いとっていく。さっきの魔法、たった一度で全員ほぼ空っぽになったのか……




「はあぁ……何度貰ってもカースちゃんの魔力は極上ね。ずっとそばにいて欲しいくらいよ？」




「あはは、ありがとうございます。」




「じゃあ少し待っててね。これでおしまいだから。」




そして王太后たちは高台の北西へ歩いていく。




外側の時と同じ詠唱が始まった。










『 …………魔核結界連衡《まかくけっかいれんこう》 報土因果陣(ほうどういんがじん)』




「はあぁ……やったわよカースちゃん。後はきっちり動くか確認して終わりよ。さ、リリスちゃん。まずは外側の結界魔法陣から起動してみてくれる？」




「は、はい！ かしこまりました！」




リリスが緊張してる。珍しいなぁ。




「い、いきます！」




『結界魔法陣 起動』




リリスの手から立方体の魔道具に魔力が流れていく。見た目は外壁に変化はないが、結界魔法陣って透明だもんな。




「アントン、何か撃ってみなさい。」




「はっ、かしこまりました。」




『炎槍(ほのやり)』




おじいちゃんが手を真上に向けて、火の魔法を放った。あれって火の魔法なのに貫通力が高いんだよな。

あっと言う間に高空まで到達し、そこで何かに阻まれた。この結界魔法陣って天井高いのね。一キロル近くあるんじゃないか。




「問題ないわね。リリスちゃん、解除していいわよ。」




「は、はい！ かしこまりました！」




『結界魔法陣 停止』




「問題なく扱えてるわね。じゃあリリスちゃん次ね。内側を起動してみなさい？」




「は、はい！ かしこまりました！」




おっ、今度は違う立方体を取り出した。見た目は同じだが、どうやって区別を付けてるんだろう。




『結界魔法陣 起動』




再びおじいちゃんが炎槍を唱えた。

今度は上空五十メイルあたりで弾けるように消えた。どちらも上に高く作ってるんだな。




「こちらも問題ないわね。リリスちゃん、もういいわよ。」




「は、はい！ かしこまりました！」




さっきからリリスの返事が何か変な気がする。緊張しまくりかよ。




「待たせたわねカースちゃん。これで全て終わりよ。ようやくカースちゃんに全てのご褒美を渡し終えた……と言いたいところだけど、今度はヒイズルの件があるわね。」




「ありがとうございました。王太后様手ずから施していただけるなんて王国民の誉れです。あ、ヒイズルの件はクレナウッド陛下にあれこれおねだりしますので心配はご無用ですよ。」




そりゃそうだろ。そこまで王太后が心配することないだろ。もう退位した身なんだしさ。




「あらそう？ カースちゃんにご褒美をあげる口実がなくなっちゃったじゃない。ひどいわぁカースちゃんたら。」




「王太后様からそう言っていただくことが何よりのご褒美です。本当にありがとうございます。」




これは本当にそう思ってる。一国の元王妃からここまで言われて悪い気はしない。例え王太后が隙あらば私に首輪を付けたがっているからだとしても。心配しなくても王家に逆らったりしないって。このままいい関係でいようぜ。

ただ、これ系の話っていくら口で言っても伝わらないこともあるよなぁ。

契約魔法をかけるって手もあるが、それを貴族でもない私に王家から言い出すわけにはいかないしね。私だって自分から進んで反乱を起こさないって契約魔法をかけてもらう気なんかない。さすがの私もそこまでお人好しじゃないぞ。

それに、よっぽどえげつない魔法でない限り私に契約魔法なんてかけても解呪できるしね。しかも私ってすでに自分に契約魔法をかけてるし。普通にやれば重ねがけは難しいぜ？ まあ禁術や外法だと分からんが……




「カースちゃんったら相変わらず欲がないのね。寂しくなっちゃうわ。さっ、そんなことより結界魔法陣の完成を祝うとしましょ。これでもう心残りもないことだしね？」




「では天気もいいことですし、ここで盛大にやりましょう。冒険者の連中も集めますね。」




「まあっ、それは楽しそうね。私ね、常々クタナツの若い子たちとお話ししてみたかったの。」




あー、校長や組合長に比べて若い子ってことね。私やアレクよりは歳上ばっかりだけど。




「リリス、誰かを走らせてくれ。」




「かしこまりました。」




私にはいつも通りのリリスだよなぁ。

拡声を使って大声で呼び集めてもよかったけどさ。何となく王太后の前で使うのを躊躇ってしまったんだよね。大音量のショックで体調を崩されでもしたら困るし。高齢だからね。




さて、私がやることはいつもと同じ。肉を焼きまくってやるぜ。今回は領都で新鮮な野菜も仕入れてきてるし、焼き野菜だってきっと旨いだろうぜ。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ふふっ、分かってるって。コーちゃんは肉よりお酒だよね。まだ昼にもなってないのに。

今日のカムイは塊肉の気分なのか。それを中に火が通るまでじっくり焼けって？ お前って本当いろんな注文するよなぁ。そうなるとヒイズルでも使ったスチコン魔法でじっくり蒸し焼きかな？ 低温高圧でさ。柔らかく仕上がれば王太后にも食べてもらえそうだし、やってみようかな。




それにしても……ついに楽園に結界魔法陣が実装されたんだなぁ。これで安心して旅にも出られるな。私が留守の間に壊滅したり乗っ取られる危険が少しは減ったね。リリスの権限がますます大きくなったけど、なんてったって代官なんだしそれぐらい大丈夫だよね。今回の件で王太后やうちのおじいちゃんとも代官としての顔つなぎもできたし。

期待してるぜリリス！