■ 忠心

冒険者達をも巻き込んだ宴会は日が暮れても終わらなかった。昼ぐらいに王太后の腹が満ちたらお開きにして、ノルドフロンテに帰るものかと思っていたら……




王太后は酔って上機嫌らしく、気さくに冒険者達との会話を楽しんでいた。冒険者も冒険者でいつもの宴会にまさか王族がいるなんて思ってもみなかったのだろう、最初はカチコチに緊張しているようだった。まあ次第に打ち解けていったけどね。王太后やるなぁ。




で、気付けば日没。私は光源の魔法を使っている。




「カースちゃん、本当にありがとうね。こんなに楽しい晩餐会って久しぶりな気がするわ。おいしいお酒も飲ませてもらったし。」




「楽しんでいただけて何よりです。」




「ねえカースちゃん。今回の件で恩を着せるわけではないの。ただカースちゃんにお願いがあるの。叶えてとは言わないわ。聞き流してくれたらいいの。」




表情は酔ってるようだが目は真剣だな。




「何でしょう？ 無理なこと以外なら考えたいと思います。」




王族の申し出に対して、考えておきますだなんて返事したら……世が世なら死刑だな。まあ建前上は王太后って何の権力もないってことにはなってるけどさ。




「もし以前のような動乱や大襲撃が起こったりしたら……民を守って欲しいの。カースちゃんができる限りでいいから……」




王都の動乱に大襲撃か。

もともと大襲撃って数年に一度魔物の大群がクタナツを襲うことを指してたんだよな。いつの間にか呪いの魔笛で集まった魔物が大暴れすることも指すようになってるけど。




「分かりました。目の前で起こったのなら全力を尽くします。」




今から南の大陸に行くんだからさ。無理なもんは無理だぜ。




「ありがとうカースちゃん。そう言ってもらえて満足よ。本当にありがとうね。」




「いえ、当然のことかと。」




これが貴族なら当然なんだけどさぁ……私は違うんだよなぁ。でもアレクの夫となるからには！ それってもう身分は平民でも心は貴族だよね。




「アレックスちゃんも。カースちゃんと仲良くね。二人に子供ができたら絶対見せに来てね？」




「こどっ、はっ、はいぃ！ かなっ、必ずっ！ カースと二人、い、いや、子供と三人で！ う、うかがいますから！」




おほぉー。赤面の上に取り乱してるアレク。これは貴重だわ。手足をバタバタしちゃってさ。手に持ってる木製の杯からは酒が全部飛び散ってるし。可愛くてたまらないね。




「その時、もし私が元気だったら名前を授けてあげたいものね。」




「そっ、そんな……王太后様から……身に余る栄誉です！ ありがとうございます！ 本当にありがとうございます！」




これは仕方ないね。王族から名前を貰えるなんて最上級の名誉だもんね。アレクが大喜びするのも当然だ。

子供に生まれながら箔が付いてしまうね。貰えるものは貰っておくとするかね。子供か……私とアレクの子供……いかんな。想像するだけで顔がにやけてしまうぜ。

問題は元気だったら……なんだよな。




「カースちゃんもいいかしら？」




「もちろんです。必ずうかがいますから、どうかその日までお元気でいらしてくださいね。」




先王の両親は八十代で死んだんだよな。それを考えるともう二十年は生きてそうだけど……居場所が居場所だからなぁ。頼むぜ王太后、長生きしてくれよな。










翌日。私とアレクが目を覚ましてみると、王太后一行はすでに飛び立ったらしい。最後の挨拶ぐらいはしておきたかったが、昨日たくさん話したしな。むしろ別れが悲しいから早めに出たって可能性もあるな。いつまでも元気でいて欲しいものだ……




「おはようございます旦那様、お嬢様。」




リリスはもう起きてた。朝の見送り業務があるもんな。




「おはよ。王太后様たちの見送りもありがとな。」

「おはよう。」




「こちらを王太后様から預かっております。国王陛下と王妃殿下にお渡しして欲しいそうです。」




王族が王族へ書いた手紙か。責任重大だね。私は気楽な立場だけどさ。




「分かった。任せとけ。」




「報酬としてこれを預かっております。」




首飾りか。私には必要ないな。アレクに譲ってもいいが……




「リリス、後ろを向け。これはお前にやる。ついでだから着けてやるよ。」




「ありがとうございます。かしこまりました。」




この鎖はミスリルかな。緻密な仕事してるじゃん。宝石は灰簾菫石(かいれんきんせき)、つまりタンザナイトか。外では澄んだ群青色、魔法の光に照らされた場合は高貴な紫に輝くんだったな。さすが王太后はいいもん持ってやがるな。小粒が四つ、その間に大粒のタンザナイトが光ってる。




「紫は王家の色。この灰簾菫石は特に夜会で唯一無二の輝きを放つと思うわ。それで首元を飾るなんてリリスも王族みたいなものね。」




「ご、ご冗談を……」




やっぱ最近のリリスって変じゃない？

私に対してはいつも通りなのに王太后やアレクにはうろたえる様を見せるよな。さっきだって私が首飾りを着けてやったのに平然としてたし。女は分からんもんだね。




「似合ってるじゃないか。これからも楽園(エデン)を頼んだぜ。」




「かしこまりました。」




やっぱいつも通りだ。いつも通りなんだから心配することはないと思うんだけど……




「じゃあリリス、またな。南の大陸から帰ってきたら顔出すからさ。」

「元気でね。あ、せっかくだからこれも置いていくわ。役立てて。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「行ってらっしゃいませ。お嬢様ありがとうございます。」




アレクが渡したのはミスリルの短剣かな。通常装備としては中級上位の部類に入るやつだね。リリスのメイド服にも装備しやすそうなベルトまで付いてるし。楽園の治安を守ってくれよ。




では、まずはクタナツへ帰るとしよう。注文していた品々が出来ている頃なんだよな。