■ 魔装

クタナツに到着した。つい最近も立ち寄ったのに懐かしさが止まらない。やっぱクタナツって私の故郷なんだなぁ……




北の城門を悠々と通過。混雑してても関係なしだ。

さて、最初の目的地は……




「アレク、家に顔出しておいたら？ 昼までにはまだ時間があるし用事を済ませたら僕も行くからさ。」




「それもそうね。じゃ、先に行ってるわ。早く来てね？」




そう言って頬にチュッとしてくれるアレク。へへっ、みんな見てるってのに。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんもカムイもアレクに付いていくだと？ どちらか一人に頼もうと思っていたのに……

ああ、マトレシアさんの料理は美味しいもんなぁ。昼まで我慢できないのね。食いしん坊め。










まずは一軒目、ファトナトゥール。




「いらっしゃーい。あー坊ちゃーん。できてるよー」




白王龍の革製ウエストコートにトラウザーズ、そしてコートだ。




「おお……見るからにかっこいいですね。着てみますね。」




収納してからの『換装』




「いいのねー。よく似合ってるのねー。やっぱり魔王には魔王スタイルがよく似合うのねー」




ヒイズルで全装備を失ってから苦節数ヶ月。ついに過去の魔王スタイルを上回る最高にお洒落で最強の防御を誇る装備を手に入れた。防汚、サイズ自動調節、温度調節、汗排出だって付いてるんだよな。しかもアレクとお揃いで。

姿見に写してみる。おぉお〜。やっぱ私にはこれだよな。黒い着流しも悪くないけど、やっぱ私には黒いトラウザーズに白いシャツ、その上に黒いウエストコートだよな。せっかくの白王龍を黒くしちゃったけど構うものかよ。カムイの牙ボタンはないけど、それでも最高だわ。




コートも着てみよう。




『換装』




おおー！ やっぱかっこいいな！ 膝まである黒のロングコート。渋い上に防御力も凄いときたもんだ。いやーこれはいいね。




「ラウーラさん。ありがとうございました。」




「毎度ありー。お代は白金貨一枚でいいよー。加工が死ぬほど大変だったんだからねー」




今の私には安いものだ。アレクの分もあるしね。










よし次は靴屋、チャウシュブローガだ。




「やあいらっしゃい。出来てるよ。」




「ありがとうございます！」




魔王スタイルの足元は黒いトンガリブーツと決まっている。たった今気付いたけど、靴底の素材にエルダーエボニーエンツォをキープしておけばよかった……木刀にして余りはフェアウェル村の村長にあげちゃったもんなぁ。まいっか。

エビルヒュージトレントだって地雷を踏んでも大丈夫なレベルだろうしね。




サイズ、フィット感もぴったり。靴底が木製なのに全然滑らない。履くと足首周りがキュッと締まり、鋭い動きも余裕だ。




ここには小さい鏡しかないけど、足元はバッチリ見える。くぅーカッコいい！ 黒いウエスタンなトンガリブーツ。最高だ。これで魔王スタイル完成だ……！




「最高です。めちゃくちゃかっこいいです！ ありがとうございます親方！」




「いやぁその革には難儀させられたよ。白王龍だって？ この歳になってもまだ知らないことはあるものだね。いい経験をさせてもらったよ。」




「僕も初めてでしたよ。強敵でした。ところでお代はいくらですか？」




「大金貨四枚でいいよ。その代わりまた面白い素材が入ったら持ってきて欲しいね。」




負けてくれてんのね。大変だったろうに。ありがたいね。




「ええ、またクタナツに戻ってきたら顔出しますね。」




「待ってるよ。本人も、噂で流れてくるのもね。」




はは。仮に南の大陸で暴れたとして、その噂がクタナツに流れるまでどれぐらいの日数がかかるもんなんだろうね。










よーし次で終わりだ。

木工屋クランプランド。マギトレント湯船を注文してたんだよな。二つ注文していたのだが……




「すまんな……まだ一つだけだ……」




「ああ、いいよ。一つだけ貰っていくね。もう一つについてなんだけど、しばらく受け取りに来れそうにないんだよね。なもんで場所とって悪いからさ保管料出すよ。」




「いや……必要ない……いつ頃取りに来る？」




「だいたい一年後かな。もしそれまでにうちの家族がクタナツに帰ってきたら渡してもらえる？ これ実は両親への贈り物なんだよね。」




「分かった……そうしよう……場所については気にしなくていい……」




いいのか？ 五メイル四方の湯船だぞ？ 確かにここの作業場は広いとは思うが……




「うちの両親じゃなくても兄か姉でも渡していいからね。」




ウリエン兄上がクタナツに現れるとは思えないが帰りたい気持ちはあるみたいだしね。ぜひ結婚祝いとして受け取って欲しいものだ。

本来は両親の新居用に用意したものだが、早いもの勝ちでいいよね。問題は両親に新居がないってことなんだよなぁ……




あ、いいこと思い付いた。




「承った……クタナツに帰ってきたなら……声をかけさせてもらおう……」




「じゃあ今回もありがとね。またね。あ、お土産があるから作業場に出しておくね。」




「ああ……」




土産代わりに手足に装備したイグドラシルの装備を見せてあげてもよかったかもな。でもそうすると話が長引きそうだしね。

だから幻惑草原で入手した木を置いて帰る。蔓を伸ばしたり霧を吐いたりする不思議な木なんだよな。後で驚くかな？




よし。これでほとんどの装備が整った。残りはポーションだな。これは昼からでいいや。まずはアレクサンドル家に顔を出そう。昼飯をご馳走になろっと。