■ 神装

ふぅ、美味かったなぁ。やっぱマトレシアさんは料理上手だね。

お義母さんとの会食もこれからしばらくお預けだな。おっと、そうだ。さっきいいことを思い付いたんだった。




「お義母さん、少々お願いがあるのですが。」




「あら、珍しいわね。何かしら？」




白金貨を百枚、テーブルに置く。




「この白金貨百枚のうち五枚をうちの両親に渡して欲しいのです。いつかクタナツに帰ってきたら。」




「いいわよ。残りは？」




「九十四枚はお代官様への献金、残る一枚はお義母さんへのお礼です。」




あの代官は借金まみれって聞いたからな。百枚たらずでは焼け石に水かも知れないけどさ。白金貨百枚ってくっそ大金のはずなのに……人生数回に渡って豪遊できるぐらいには。

でも、同じクタナツの民としては見過ごせないんだよな。常々どうにかしてやりたいと思っていたのが、ようやくチャンスが来た。




「たったそれだけで白金貨一枚は多すぎよ。王族にお願いしてるわけでもあるまいし。」




「これだけの大金を長期間預かっていただくわけですからね。心痛はかなりのものかと。」




たった五枚でも白金貨だからな。普通に一生楽して暮らせる金額だもんな。このお義母さんなら平気だとは思うけどさ。




「それもそうね。分かったわ。責任持って預かるし、早急にお代官様にも渡しておくわ。カース君からだってよく伝えておくわね。」




「ありがとうございます。」




これでいい。南の大陸に旅立つ前に、金は全て使い切る予定だからな。後は領都に行く前に少々買い物をして終わりだな。










「じゃあ母上。行ってくるわ。きっと無事で帰ってくるから。」




「いってらっしゃい。あなたが大きくなって帰ってくる日を楽しみにしてるわ。カース君もね。」




「お義母さんもお元気で。いってきます。」




アレクサンドル家を出る。一年で帰ってこれるかなぁ。あっちに長居はしないつもりだが……




南の城門まで歩く道中でポーションを買えるだけ買っておく。領都でも王都でもどっさり買う予定だけどね。










領都に到着。まだ二時前ってとこだろうか。ひとまず新しい自宅に帰るとするかな。




「「お帰りなさいませ。」」




おお、びっくりした。正門を開けるとちょうどマーリンと執事がいた。挨拶の声がぴったり揃ってるなぁ。




「ただいま。庭で何やってんだ？」




「庭木の配置についてマーリンさんに相談しておりました。やはり名うての植木職人であるオリバー殿にお願いしてはどうかとですね」




マーリンの夫のオリバーさんか。あ、そういえば……




「マーリン、前の自宅にオリバーさんが植えてくれたオトワノキをこっちに植え替えることはできる？」




私が魔力を失った時、失くしたものが見つかるという願いを込めてうちの庭に植えてくれた木だ。あれは可能ならぜひこっちにも欲しいからな。




「おそらく可能かと。旦那様がお望みならば訊いておきますわ。主人もきっと光栄に思うことでしょう。」




「ありがとう。これを渡しておく。屋敷の運営に使って。それからこっちはマーリンとオリバーさんに僕からの気持ち。またしばらく留守にするからその間も頼むってことで。」




白金貨二枚と大金貨一枚。どちらも過分と言っていいだろう。だが気にしない。




「んまぁ！ こんなにもですか！？ よ、よろしいので！？」




「もちろんだよ。マーリンには今まで一人で大変だったと思うしね。人数が増えたら増えたで大変とは思うから、これからもよろしく頼むね。」




「かしこまりました。これからも旦那様とお嬢様のために尽くしたいと思います。」




「ありがとな。留守を頼んだよ。」

「ありがとうマーリン。今後ともよろしくね？」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ふふっ。コーちゃんもカムイもマーリンが好きなんだもんな。




「では旦那様、お庭につきましてはオリバー殿にお願いするということでよろしいでしょうか？」




執事も頼り甲斐がありそうだ。




「ああ、それでいい。裏庭に一つ彫刻を置いておくから、それには触らないよう伝えておいてくれ。周辺をきれいにしておいてくれたらいい。」




「かしこまりました」




では先に裏庭へ……




よし。ここでいいかな。昔ダミアンに彫ってもらった私達四人の石像。

同じダミアンが彫ったものでもミスリルのアレク像は寝室に置くつもりだしね。楽園の寝室にも別のアレク像があるし。最高だぜアレク。




「ピュイピュイ」




おや、コーちゃんたらここに銀湯船が欲しいの？ 言われてみれば汚れ銀の湯船って今や楽園にしか置いてないもんね。旅から帰ってきたら置くことにしようね。




「ガウガウ」




カムイまで。ここに小屋が欲しいのな。普段は私達の寝室だったり居間だったり好きなところで寝てるくせに。いいよ、分かった。旅から帰ったら楽園の小屋より少しいいやつを作ってやるよ。楽しみにしてな。










「アレク、中に入ろうよ。渡すものがあるんだ。」




「ええ、ついに出来たのね。楽しみだわ。」




もちろんアレクは午前中に私がどこに立ち寄ったのか知っている。










場所はアレクが衣装部屋として使うことに決めた一室。




「はいアレク。これが新しい装備だよ。」




私とお揃いの装備。白王龍のウエストコートにミニスカートとトラウザーズ。それからコートに膝上まであるロングブーツ。




「ああ……またカースと同じ服装で歩けるのね。」




「そうだよ。さあ、着てみてよ。きっと似合うから。」




仮縫いだってバッチリだったもんね。




「うん。カースありがとう……後ろを向いてくれる？」




「おっと、そうだね。ごめんごめん。」




そうだった。アレクは私に決して服を着るところを見せてくれないんだよな。脱ぐところや全裸、それどころか誰にも見せない淫らな姿は見せてくれるのに。




ぱさり、服が落ちる音がした。さっきまで着てたドレスが落ちたのか。ならば今のアレクは上下に下着だけを纏った姿……み、見たい。今日のアレクは何色の下着を着けてるんだろう……なんせ寝る時は全裸だから分からないんだよな……気になるなぁ……