■ 進捗

「いいわよカース。」




長かった……体感で二十分。実際には何分なんだろう……




「お、おおおおおお……すごいよアレク！ すごく似合ってる……最高だよ！」




白いシャツに黒いウエストコート。膝上二十センチはありそうな黒いミニスカート。絶対領域が十センチぐらいしか見えないロングブーツ。こんなの王国中でアレクしか着てないよな。最高だぜ！

しっかり寸法を計ったから当たり前とは思うがこのウエストコート……アレクのバインバインな胸をきっちりと無理なく包みこみ、ウエストはキュッと締めている。つまり、アレクのスタイルの良さがますます際立ってしまうわけだ。やっぱ最高だぜ！




「カースのおかげよ。いつもありがとう。」




ぬっふぅうーー！ アレクはそう言うとゆっくりと抱きついてきた。私の胸に、ぎゅっと力強く。




「準備はほぼ整ったからね。王都に立ち寄ってから、南の大陸へ行くよ。」




「うん。すごくドキドキしてる。初めて南の大陸に行くからなのか、カースとこうして密着しているからなのか……分からなくなっちゃった。」




「アレク……」




「カース……」




無言で見つめ合い、そして顔と顔が近づき……




『身体強化』




えっ？ アレク、今のって……




「カース、動かないで。今日は全て私がするの。」




「う、うん。」




『浮身』




うおっ、激しく唇を奪われつつ移動してる。行き先は、もちろんあそこだろうな。アレクったら昼間から激しいんだから。




ほら着いた寝室。もぉーアレクったら。




「いいカース？ 動かないでね？ 今日のカースは私の奴隷よ。いい？」




「いいよ。アレクのためならいつでも奴隷にだってなるって。」




「うふふ、いい子ね。さあカース、何があっても動かないでね？」




「はい、お嬢様。」




ふふふ。アレクは悪い子だぜ。










ふぅ……もう夕方かな。かなり搾り取られてしまったぜ……アレクったら貪欲すぎるぜ……何度も何度も、ぐふぁ……




ふー……新居のベッドはなかなか寝心地いいな。さすがに最上級貴族アベカシス家ゆかりの屋敷だけある。

そろそろ夕食か……先に風呂に入るか、食後に入るか、それが問題だ……

腹具合的には風呂は後がいい。夕食だってここに運んでもらえばいいしね。でも気分的には先に風呂がいいんだよなぁ。ただ、その場合の問題としてアレクがまだ起きてないんだよなぁ。アレクったら身体強化まで使って激しくするんだからさぁ。よっぽど新しい服が嬉しかったんだろうね。私も嬉しい。




どっちにしよう……




「ガウガウ」




悩んでいたらタイミングよくカムイが来た。というか終わるの待っててくれたのか？ カムイにしては珍しい。その代わり手洗いしろって言うんだろ。分かってるって。

ならば仕方ない。ここはコーちゃんに任せて私はカムイと風呂に入ろう。




楽園に屋敷を建てたばかりの頃だったら、寝室から浴室まで裸で歩いたりもしたのだが……さすがに今は無理だな。マーリンや執事がいるもんなぁ。パンツとTシャツでいいか。




カムイ、乗せてってくれよ。




「ガウガウ」




たまにはいいよね。カムイに騎乗してもさ。足の内側がカムイのもふもふ毛皮に触れて……妙な気分だわ……やっぱこいついい毛並みしてるよなぁ。生まれ持った最高の毛皮に日々の手入れが加わって、ローランド王国一の毛並みなんじゃないの？ ペットコンテストとかあったら優勝しそう。




「旦那様、夕食はいかがいたしましょう？」




歩いてたら執事とばったり。




「だいたい一時間後で寝室に頼む。あとさ、ちょっと実験するぞ。」




『ダムートン、聴こえるか？』




「聴こえてございます」




よーし。伝言(つてごと)の魔法が届いた。この執事はそこそこ魔力があるから届くと思ったんだよな。これでかなり楽ができる。マーリンは魔力が低くて伝言が使えなかったんだもんなぁ。










よし。カムイの手洗いも終わったし、湯船でのんびりしてから寝室に戻ろう。さすがにアレクもその頃には起きてるだろうしね。




「いよぉーカース。まさかここがお前んちになるとはよぉ？」




ダミアンが現れた。弛んだ腹と汚いものをぶらぶらと見せるんじゃない。




「譲り受けたのはアレクだけどな。それよりダミアン、いい時に来たな。でかい土産があるぞ？」




「マジかよ。リゼットからは聞いてたんだけどよ。」




リゼットの奴、顧客の情報をバラしたのか？ と言いたいところだがこれは違う。私がリゼットから受け取った報酬の出どころは辺境伯家。いわば公金だからな。よってその情報をダミアンにフィードバックするのは何ら不思議ではない。建前上はね。

それよりもダミアンは私の金の使い道を読み切っているようだな。




「白金貨で八百枚。お前に貸してやる。辺境伯になったら倍にして返せ。いいな？」




「おう！ 借りてやるぜ！」




これでダミアンへの貸しは白金貨千二百枚。返済は白金貨二千四百枚だ。マジでそこら辺の伯爵領なら丸ごと買えそうな金額だわ。




「ほらよ。」




風呂場で渡すようなもんでもないが、ここで会ってしまったからな。執事がダミアンを素通しするとは思えないからマーリンが口を利いたんだろうな。なんせうちの家臣の最上位はマーリンだからね。




「ありがとよ。へっ、重てえぜ。」




「それよりトンネル工事は順調なのか？」




ダミアンが辺境伯になれるもなれないも工事の結果次第だもんな。




「今のところな。だいたい全工程の二割から三割ってとこだ。先は長えぜ。」




「順調ならいいさ。閣下がノード川に架ける橋もムリーマ山脈縦断トンネルもローランド王国始まって以来の大工事だろ。安全第一でいけよ？」




「おうよ。今のところ十人も死んでねえ。やっぱクタナツの五等星が来てくれたのが大きいぜ。ムリーマ山脈は数だけ集めても意味ねえからよ。」




それでも十人近く死んだのか。やっぱ簡単な工事じゃないよな。それはそうと……




「まさかサウザンドミヅチとかキュウビキマイラとか現れちゃあいないよな？」




「今のところな。キュウビキマイラはともかくサウザンドミヅチは現れてもおかしくないからよ……かなり警戒してんぞ。」




「それならいいさ。バーンズさんやゴモリエールさんがいることだしサウザンドミヅチが現れてもどうにかなるだろ。」




ただし成体でさえなければな……成体のサウザンドミヅチはかなり強くしぶといって聞いてるもんな。アッカーマン先生の師である剣聖でさえかなり手こずったとか。




それよりやっぱ気になるのがキュウビキマイラだよな。その昔、勇者ムラサキに討伐されてその体内から聖剣デランサイファが見つかったって魔物。ムリーマ山脈にいくつも点在する盆地の一つを縄張りとしてたって話だよな。気になるなぁ……