■ 資質

「そういやお前一人？ リゼットやラグナは一緒じゃないのか？」




「おう。リゼットは普通に仕事、ラグナはちっと用事を頼んでてよ。まあラグナはそのうち来るんじゃねえか？ おっ、そうそう。それよりアベカシスの残党はとうとう本家に泣きつくみてえだぜ。」




「残党なんていたのかよ。あのオヤジは奴隷落ちなんだろ？」




アベカシス本家があのオヤジを助けようとすれば別だが……




「おう。当然だな。んで本家が動くかどうかは分かんねぇぜ？」




「そりゃそうだろうさ。だいたい本家に連絡が届くまで何日かかるか分かったもんじゃないからな。」




「連絡で思い出した。カースよぉ、かなり昔にお前が魔蠍を潰した時に鳥で連絡とってた奴がいたのを覚えてるか？」




「あー……アレクが命を狙われた時だったか。いたような気がするが、よくは覚えてないぞ？」




「そいつ今俺の配下になってんぞ。契約魔法だってガチガチにかけてやったからよぉ。」




ふーん……だから何？ って話だが……




「そいつ便利？」




「おおよ。かなり使えるぜ。で、そいつが言うには自分以外にも何人か鳥で連絡をつける稼業のもんがいるそうでよ。そんな奴がいるんじゃ今ごろアベカシスの本家まで連絡行ってんじゃねぇか？ まっ、それがどうしたって話だけどよ。」




まったくだ。思えば私が領都の子供武闘会で負けた時も母上はクタナツに居ながらにして知ってたもんな。そんな手段ぐらいあるわな。




「アベカシスはともかくさ、贋金の方はどうなった？ やっぱ蓑火のガストンが黒幕で間違いないのか？」




黒幕なのかアレクサンドル家の手先なのかは知らないが。




「おう。ただガストンの野郎が贋金作りまでしてんのかは分からねぇんだけどな。あいつらはガストンから金を受け取ってるだけみたいでよ。その上でフランティアで使えって指示だけ出てたみてぇでよ。」




「アジャーニ家と仲が悪いのは分かってるがアレクサンドル家とも仲が悪かったのか？」




強さでは国内で三番目、規模なら国内随一の騎士団を擁するアレクサンドル家がなぜフランティアを狙うんだ？ 贋金攻撃なんてさ。

証拠掴まれたら国王がドラゴンに乗って攻めてくるぞ？




「カースよぉ、もう忘れたんかよ。うちの兄貴がアレクサンドル家と手ぇ組んでやらかしてるかもって言ったじゃねぇか。さすがにその証拠なんざカケラも掴めてねぇけどよ。」




「あー、そういやそうだったな。お前も大変だな。」




すっかり忘れてたわ。色々ありすぎなんだよ。このまま南の大陸に行こうと思ってたのにさ。ギルドの副長かモーガンあたりからガストン捕縛の依頼が来るかもって話もあったな。

アレクサンドル領には立ち寄ろうと思ってたことだし明日か明後日中に依頼が来れば受けることもやぶさかではないぞ。




「アジャーニ家だけでもやべぇのによぉ……アレクサンドル家まで敵に回したら手がつけらんなくなっちまうぜ……それによ、アレクサンドル家はフランティア家(うち)の親父殿を引きずりおろしたいとも思ってんはずだしよ？」




「なんだそれ？」




さすがにそろそろ理解できなくなってくるぞ……

アレクサンドル家が一枚岩なのかは知らないが、長男とはいい仲だが辺境伯やダミアンは潰したいと思ってるってことか？ それって長男が舐められまくりってだけなんじゃ……あいつが次の辺境伯になったら、おいしい汁吸いまくれるって思われてんだろ。




あ、でも気になったことがある。




「閣下とアレクサンドル家の仲はどうなんだ？ フランティア家の当主なんだからさ。格で言えば四大貴族と同格、実際にはより上じゃん？ どうなってんだ？」




「あー、親父殿はなぁ……あいつらが嫌いなんだとよ。」




「そーなの！？」




これは初耳。辺境伯にも好き嫌いがあるのか。そりゃあるだろうけどさ。




「なんで嫌いなのかまでは知らねぇけどよ。だからほれ、おめーらがアベカシス騎士団に襲われた件とかあったろ？ あん時なんかうちの騎士団を半分ほど領境まで動かして街道を封鎖するわアベカシスに帰る商人は拘束するわ……無茶したんだぜ？ おまけに領境をしれっと南に動かしやがったし。」




「へー、閣下やるじゃん。」




苛烈な報復をしたとは聞いていたが、街道封鎖に商人を拘束とは……後先考えてないのか？ 領境なんてどうやったら動かせるんだ？ 無茶するわぁ……商人が来なくなったらどうすんだよ。

あ！




「もしかしてさ……閣下ってその頃からトンネルのこと考えてたのか？」




王国の南側とフランティアと結ぶ街道は大きく分ければ二本しかない。ムリーマ山脈の東側を抜けてクタナツやホユミチカに行く道。

もう一つが西側を抜けてサヌミチアニや領都に行く道だ。他に小さな道や山越えルートはいくつもあるだろうが大規模な商隊が通行できるのはその二つしかない。




「さあな？ さすがに分からねぇな。」




「そうかよ。」




「ガウガウ」




つまらない話なんかやめて夕食にしろって？ カムイの言う通りだよ。まったくもう。




「カムイが腹へったとさ。先に出るわ。」




「おう。俺はもうちょい入ってるぜ。」




たぶん辺境伯はその時にムリーマ山脈縦断トンネルのアイデアが頭をよぎったんじゃないかな。でも技術力や予算、手間や労力を考えるととても割に合うとは思えないから放置してたんだろう。

でも、いつだったか領都の行政府で言ってたよな。時代が動き出してしまったからだ、と。

領都が発展から取り残されないためには、やるしかないってさ。ちょっと弱腰なところもあるかと思えば、イケイケな面もある。おまけに時流を読み間違えない確かな目もある。

やっぱ英雄の末裔は伊達じゃないな。辺境伯すげぇわ。ダミアン大丈夫か？