■ 思惑

寝室に戻りアレクを起こす。その十分後ぐらいに夕食が運ばれてきた。思ったより長湯してたみたいだな。




「旦那様、お待たせしました！ お代わりはありますからね。たくさん食べてくださいね！」




「ありがと。マーリンの料理はおいしいからね。」




こんな大豪邸に仕えるメイド、しかもその長が言うセリフじゃないよなぁ。私達は子供かよ。でもマーリンが言うなら許せるね。いいメイドだぜ。前世の母、今生の母、義理の母。それに続く第四の母だろうか。肝っ玉母ちゃんって感じだよな。




「いただくわね。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




やっぱこれだよなぁ。マーリンの料理のお袋感！ たぶんマーリンもその気になれば貴族向けの料理だって作れるんだろうな。でもここは領都だし、それ系の料理を出す店なんていくらでもある。その上私達はここで食事をとることは少ない。だからマーリンは敢えて庶民的な料理を出してくれてるんじゃないだろうか。勘違いかな？

あー美味い。腹に、いや心に沁みる味だね。




「旦那様、領都騎士団魔法部隊顧問のモーガン様がいらしております。いかがいたしましょうか」




マーリンと入れ違いでダムートンが知らせに現れた。モーガン、もう来たのかよ……早くても明日かと思ってたのに。しかもあのクラスの人間がこんな時間に自ら足を運ぶとはね。先触れもなしに。仕方ないなぁ。




「応接間に通してお茶でも出しておいてくれ。」




「かしこまりました」




やれやれ。食堂だったら呼び寄せて一緒にディナーでもよかったんだがな。さすがに寝室に余人を入れる気はない。もう少し待っててもらうとしよう。










「じゃあアレク、ちょっと応接間に行ってくるよ。」




「ええ、私はその間にお風呂入ってくるわね。」




「うん、後でね。」




私も用事が済んだら風呂に突撃しようかな……




えーっと、応接間ってどこだ？ こんな時にダムートンがいないんだよなぁ。もしモーガンが一人なら、お茶を出してそのまま軽く話し相手をしてくれてそうだもんな。










「お待たせしました。」




「いきなり押しかけてすまんなカース殿。」




まったくだ。ギルド経由で依頼を出すって話じゃなかったのか？




「いえ、ガストンの件ですか？」




「うむ。証拠と言うには弱いが関与はほぼ確実だ。アレクサンドル家との繋がりは分からぬがそれもガストンめを捕らえればはっきりしよう。今回はガストン一人だが白金貨二枚でどうだろうか？」




今の私からすれば大した額ではない、が……金銭感覚が狂うのはよくない。白金貨は一枚で金貨千枚分、一億イェンだからな。




「受けましょう。少し前は必殺でなければならないって話でしたが、生捕りですよね？」




「うむ、事情が少し変わった故な。なお、殺してしまった場合は報酬なしだ。カース殿なら問題なかろう？」




「いいですよ。」




ガストンが贋金の黒幕かどうか分からないもんだから殺せなくなったんだろ？ 前回モーガンと会った時の話だと、アレクサンドル家との関係があるから迂闊に手を出せない。だからこそ、出すなら必殺って言ってたのになぁ。




「他に条件や注意する点はありますか？」




ギルド経由でなくモーガンが直々に来たのは何か理由があるんじゃないのか？




「ワシを同行させて欲しい。ガストンを捕縛した後が肝要なのでな。」




「構いませんよ。それより捕縛した後とは？」




このジジイとランデブーするのは楽園に排水の魔法を施してもらった時以来か。あれは四、五年前だったかな？




「アレクサンドル家との繋がりを掴まねばならぬからだ。いかに盗賊上がりだろうと今はボルドラの名士らしいからの。いきなり行方不明になっては黒幕に警戒されるであろう？ そこでワシが現地で時間稼ぎをしつつ探りをいれるがよいと思ってな。」




「分かりました。では明日の昼前に南の城門で待ち合わせってことでどうでしょう？」




実は分かってないけどね。どうやって時間稼ぎなんかするんだろ？ 行方不明になったガストンの身代わりでもするのか？ まあいいや。




「うむ。こちらは二人で行くと思う。よろしく頼む。」




「ええ。モーガンさんの暴れっぷりを見せていただきますよ。」




「ふっ、カース殿には歯が立たぬわ。では、これにて失礼する。」




「ええ。ではまた明日。」




なんだかなぁー。結局モーガン自ら行くんじゃん。それなら私に依頼する意味あるか？ しかもギルドを通さない直接依頼でさ。私は別に構わないけどさ？ どうせあっち方面に行くし。

そもそもあのジジイの腕なら居場所が知れてる男一人ぐらい仕留めるなんて楽勝だろうに。何か後先考えないことでもしでかすんじゃないのか？ それはそれで全然構わないけどさ。




でも、しまったな。契約魔法でもかけて目論見を吐かせておけばよかったか？ いや、さすがにそこまでの話じゃないかな。