■ 北上

翌日。午前中はのんびりと過ごした。錬魔循環をしたり不動を振ったり。前の家より庭が広いのはいい所だよな。




「よし。じゃ、そろそろ行こうか。」




「そうね。いい頃合いかしらね。」




これでこの屋敷にもしばらく帰ってこないのかな。手に入れたばかりだってのに。




「旦那様もお嬢様も元気で帰ってきてくださいね！」




「マーリンも元気でね。庭がどうなってるか楽しみにしておくから。」

「行ってくるわ。オリバーさんにもよろしくね。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「ご無事でのお帰りをお待ちしております」




「後は頼むなダムートン。ダミアンなんかが出入りするとは思うけど適当にやってくれ。マーリンの言うことをよく聞きながらな。」




「かしこまりましてございます」

「旦那様ったら無茶ばっかり……いってらっしゃいませ。」




さて、本来ならこの屋敷の主らしく馬車で向かうところだが、途中で何ヶ所か寄り道するのと領都の街並みを見ておきたいからな。歩いて行こう。霧雨じゃ、濡れてまいろう……って言いたいところだけど晴れてるしな。それに季節も少し違う。




「どうしたのカース？ ニヤニヤしちゃって。」




「ああ、南の大陸が楽しみだなーと思ってさ。魔力は心配だけどね。」




「ポーションを買えるだけ買っておくしかないわね。」




まったくだ。魔王ポーションやネクタールが量産できたらいいのになぁ。魔王ポーションはセンクウ親方から酒を買って時間をかければできるとは思うが、どんだけ出発が遅れることか。その上ネクタールはスペチアーレ男爵の酒が必要な上に私の魔力が一回で枯渇してしまう。やはり出発が遅れる。しかも魔力庫に収納できないんじゃあ持っていけないよな。外に出しっぱなしだと劣化するし。










南の城門に着くまでに寄った薬屋は三軒。買い占める気はないので店主がいいと言う量まで買った。これで通常のポーションと魔力ポーション合わせて百五十本ずつになった。王都でもまだ買うつもりだけどね。使い道があるかどうかは分からないけど毒消しポーションもあれこれ買ってみた。毒の種類によって使い分けるらしい。










「おはようございます。お待たせしましたか？」

「おはようございますモーガン様。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「いや、さっき来たばかりだ。紹介しておく。ワシの孫娘ロキサーヌじゃ。」

「初めまして魔王様にアレクサンドル様。ロキサーヌ・ド・ボワスロと申します。重大な任務ですがやり遂げてみせます。よろしくお願いします！」




へー、孫とかいたんだ。そりゃそうか。それにしても少し色黒で痩せジジイのモーガンと比べると全然似てないな。どこかの変態を思い出す爽やかな青い髪もモーガンの白金とは大違いだ。




「よろしく頼むよ。と言ってもそちらが何をするかは分かっちゃいないからさ。俺じゃなくてモーガンさんの言う通りに動けばいいだろうね。」




「ご助言ありがとうございます！ 必ずや成し遂げてみせます！」




暑苦しいなぁ。でも早口なせいかそこまでの硬さは感じないかな。その分妙な何かがあるけどさ。二十三、四歳ぐらいかな？ きれいな顔してんだから落ち着いてゆっくり喋れば立派な貴婦人だろうに。




さて、南の城門を素通りして、と。




『氷壁』




「どうぞ。乗ってください。」




人数が多いからな。板ボードでは少々狭いんだよな。




「うむ。世話になる。」

「え、氷？」




「溶けないから気にせず乗ってね。」




なお色は黒。下が見えると怖いだろうと思ってさ。周りは風壁で囲ってる。










『浮身』

『風操』




ぶっ飛ぶぜ。




「モーガンさん、ご希望の経路はありますか？」




「いや、カース殿に任せる。今日のところはボルドラに到着できればそれでよい。」




最短距離を全開で行けば一時間もかからないぜ？ モーガンだって知ってるだろうに。




「じゃあムリーマ山脈越えでいきますね。」




「うむ。任せる。隠形はワシに任せてもらおう。」




おっ。やるね。




「頼みますね。」




それなら遠慮なく全開で飛ばせるな。

心残りがあるとすれば……ベイツメントに発注したアレク用のスク水やビキニだよなぁ。くっ……アレクのビキニ姿を見てみたかったぜ……青空の下で。










海に出た。あらら、もうサウジアス海かな。ムリーマ山脈を越えたってのに魔物に全然出会わなかった。このジジイの隠形のせいか……やるなぁ。

隠形って魔力を多く込めれば効くってわけじゃないんだよな。魔物に気づかれず、なおかつ隠形の効力を保たせるギリギリの魔力量を込めてるわけね。




「カース、ここからだとルミフルブ川を探した方がいいわね。」




「そうだね。えーっと北西かな？」




領都から真南に来たしね。かなり行き過ぎた気もするが、ご愛嬌ってやつだな。




「たぶんそうね。アジャーニ公爵領のピナシュール半島を通過するとルミフルブ川の河口が見えてくるはずよ。」




ルミフルブ川の左岸は王都、右岸はアレクサンドル領なんだよな。ただし河口付近はアジャーニ領だったか。いったん川を見つけてから北上すればボルドラに行くのは簡単だな。










見えた。あれがボルドラか。