■ 紋章

途中ちらっと見えたアレクサンドル領との境はすごかったな。明らかに敵対してんじゃん。百メイルほどの緩衝地帯を挟んでどちらも延々と城壁を築いてやがる。国交断絶レベルか？ でも他の貴族領を経由すれば出入りできるだろうに。

おまけに川沿いにもずらっと防壁が立ち並び、容易く上陸できないようになってるし。まあこれは川の氾濫対策でもあるんだろうね。大河の流域に住むなら必須だよな。




領境から川沿いに少し北上すると景色が変わってきた。大河にいくつもの支流が入り込み、大地は起伏に富んできた。無数にあるかに見える丘、その斜面には木がたくさん生えている。いや、斜面だけでない。平野部にもたくさん生えている。いや、たくさん生えてはいるが密集してないんだな。間隔を広くとり何列も整然と並んでる。

もしかして葡萄(ぶどう)の木？ 実がなってないと分からないな。




「この辺がボルドラなのかな？」




「ええ。激しい高低差に、これだけ一面に広がる葡萄(グライプ)畑。セーラムは全体的に平らだと聞いてるから、ここらがボルドラだと思うわ。」




あ、やっぱ葡萄なんだ。




「うむ。領都を出てから二時間足らずで到着するとはの。やはりカース殿に依頼して正解だったようだ。」




実際には一時間半ってとこかな。一直線で来たら一時間を切ってただろうね。




「ひええ……魔王様すごい……」




「どうします？ もういきなり殴り込みますか？」




「さてのぉ……カース殿はどう思う？」




ジジイ……




「せっかくモーガンさんの隠形が効いてますからね。いきなり行きましょうか。」




「よかろう。そもそも此度はカース殿への依頼なのだからな。カース殿が思うようにやってくれ。」




「ええ。じゃあガストンの屋敷を探しましょうか。どうせ豪邸だと思いますので。」




どうせ昼間っから酒盛りでもしてんだろ。葡萄畑を歩き回るようなタイプとはとても思えないしね。




「カースらしいわね。」




「ひええ……魔王様すごい……」










とりあえず周囲一帯を飛び回ってみる。真っ昼間からこんな行動すると、普通は発見されるんだけどね。モーガンの隠形がよく効いてるっぽいからな。気にせずいくぜ。




飛び回ること二十分。見つけたぜ。支流の一つを十キロルぐらい遡行した山あいの村。私の前の屋敷ほどの豪邸がある。明らかにこの辺りの他の家々とは格段の差だ。




しかも……やはりと言うべきか、庭でパーティーらしき何かを催してやがる。ざっと五十人ぐらいか。農民は額に汗して働いてるってのに、けしからんな。




「モーガンさん、前言撤回です。しばらくここから観察することにします。」




さすがにあんなに人がいたらどうにもならない。とりあえず見(けん)に徹するしかないだろ。




「うむ。ならばワシらは降りるとしようか。食事でもしつつ適当に宿を探すとしよう。カース殿達の分もとっておくかの？」




「いえ、僕らは必要ないです。何かあったら伝言(つてごと)くださいね。」




このジジイは魔力も高いし精密制御も抜群だ。伝言ぐらい楽勝で使えるだろう。




『カース殿こそ何かあったら連絡をくれ』




ははっ。やっぱ使えるじゃん。でもそれなら自動防御を貼ったり解除したりしないといけないな。




『分かりました』




そう言って二人は降りていった。現在高度は五百メイルぐらいだろうか。せっかくいい感じの隠形を使ってくれてたのにさー。




「アレク、隠形を頼むね。」




「ええ、任せて。」




私はもっと高度を上げよう。それから……




『水球』




板ボードの下面を青く塗った。木目模様よりは目立ちにくいだろ。水の着色魔法って便利だわー。キアラはよくこんなこと思いついたもんだわ。




そして『遠見』




上空からじっくり観察するとしよう。ガストンはどいつだ？




「カース、少し面倒なことになるかも知れないわ。」




「どうしたの？」




アレクも遠見を使ってくれている。




「アレクサンドル本家の人間がいるみたいよ。私も顔は知らないけど。」




「それは困るね。ちょっと手が出しにくいね。」




後先考えないならまとめて皆殺しでもいいんだけどさ。でも、それだと贋金の件は何の解決にもならないもんなぁ。




いや、むしろチャンスじゃない？

ガストンとアレクサンドル家の繋がりを贋金の件も含めて吐かせたら解決するんじゃない？




「アレク、そいつを探して。そいつとガストン、二人まとめて拐ってしまおうよ。そしたら後はモーガンさんが吐かせるだろうし。」




「分かったわ。」




「ちなみになぜ本家の人間がいるって分かったの？」




顔を知らないんだよな？




「本家の紋章入りの馬車が停まっているからよ。真緑の紋章盾(エスカッシャン)に赤い火蜥蜴(サラマンダー)。誰が見ても間違えようのないシンプルな紋章だもの。」




あー……紋章って結構複雑なんだよなぁ。我がマーティン家にも紋章はある。よくあるカイトシールドを四分割して、その中心に『M』のマーク、四つの部分には向かって右側の上に剣、下には兜。向かって左側の上には女性の横顔、下にはユニコーンらしき魔物だ。

そんなうちの紋章に比べて、何とシンプルなことか。それこそが高貴さの証だよな。他と区別する必要がないのだから。




あっ！ いいこと思いついた！

私もとっくに成人してるんだから自分だけの紋章を持ってもいいよな？ 平民だけど。

私の紋章は『日の丸』にしよう。

丸みを帯びた逆三角形のようなカイトシールドではなく、横長の真っ白な長方形。その中心に真っ赤な真円を描こう。我ながら最高のアイデアじゃない？ 実行するのは旅から帰った後だろうけど、もうすでに痺れてきた。最高にクールな紋章ができそうだな。




おっと、いかんいかん。そんなことを考えている場合ではない。ガストンを特定せねば……