■ 火遊

くっそー……なんとなく上下関係は分かってきたが、まだ特定には至らない。




「カース、私の方はいいわよ。おそらくあいつよ。中央のテーブルで四人に囲まれている金髪の女。年齢から考えると現当主アルメネストの三女アンジェリーヌか四女アンジェリカね。」




さすがアレク。しかもちゃんとアレクサンドル公爵家の家族構成まで把握してるのね。これも貴族の嗜みだよなぁ。

アルメネスト……確か私が王都でアレクサンドル家の上屋敷を更地にした時の当主……の長男だっけ？ そういえばあいつには契約魔法をかけてたな。そっか、死んでしまったのか。




あれ？ それはそうと妙だな？




「公爵家の令嬢がガストンごときのパーティーに出席するってどういうことだろうね？」




「そうね。並んでる料理の感じからすると格式ばってるとは思えないし。そうなると余計に変ね。パーティーの目的が見えないわ。」




アレクが分からないなら私に分かるはずがない。せめて会話が聞こえたらなぁ……




「もう少し観察してよっか。そろそろ危険な気もするけど。」




そこそこ魔力を使っちゃってるからね。空の魔物がやって来ることだってあるもんな。




「ええ、いよいよとなればいったん離れるしかないわね。パーティーが終わって、残った者こそガストンなんでしょうし。」




「おお、それはそうだね。」




「見たところごく普通のガーデンパーティーのようだし、だとすればもう二時間もすればお開きになるはずね。」




「で、休憩を挟んで日没後に夜のパーティーが始まるんだったかな？」




「普通ならそうね。室内でダンスパーティーってところかしら。」




うーむ……じゃあまだ帰らないってことか。そうなると寝静まるのを待つか……王都でディオン侯爵家を皆殺しにした時のように。




「あっ、カース見て。」




「おっ、何かな？」




「あの男、本家の令嬢の肩に手を回しているわ。あの距離感、親密さ。ただ主催者ってだけにしては不自然ね。」




確かに……見た感じ三十代後半の男と二十代前半の女。あの女がアレクサンドル公爵家の令嬢だとするなら、こんな田舎の名士ごときが気安く触れられるはずがないが……




「もしかしてガストンと令嬢はいい仲？」




「あ、思い出したわ。確か三女アンジェリーヌは未亡人のはずよ。もしかして再婚の動きでもあるのかしら……」




「ガストンと三女が？ 違和感しかないね。とりあえずあの男をガストンだと見なそうか。」




「そうね。私もあの女をアンジェリーヌと見なすわね。よくよく見ればあの首飾り、金剛石よ。さすがに最上級貴族は違うわね。」




おお……なんだかんだ言っても一番高い宝石だよな。アレクには金緑紅石の方が似合うと思うけど、高いのは金剛石なんだよな。




「さすがアレクの遠見は違うね。よし、ではここまでにしておこうか。顔は分かったことだし、後は客が引き上げた頃に潜入しようか。」




「それがよさそうね。人知れず、ひっそりとね？」




後はどこか地上で身を隠せるところはないか……畑ばっかりだからなぁ。




『カース殿、宿をとったぞ』




おっ、いいタイミング。




『何てとこですか？』




『大地の薫香亭だ。村の中心付近なので分かりやすかろう』




『分かりました。ちょっと報告がありますので寄りますね』




『うむ。二階の角部屋だ。目印に窓を三割ほど開けておく』




私達は村人に姿を見られるわけにはいかないからな。










「アレク、移動するよ。モーガンさんが宿をとったらしい。少し打ち合わせしに行こうか。村の中心付近だって。」




「分かったわ。中心部はもう少し西かしら？」




「そうみたいだね。じゃ、行くよ。」




この辺りの上空はだいたい飛び回ったからな。建物が密集してる辺りだって見た覚えがある。




それにしても、やっぱモーガンやるなぁ。かなり離れてるだろうにきっちり伝言(つてごと)を届かせやがった。










見えた。だいたい百軒ほどの建物が見える。結構広い村だよな。




『遠見』




宿屋はどれだ？ 上空から看板をチェック。




「カース、見つけたわ。村の中心を横断してる大通りの近くね。」




「おっ、あれかな。角部屋は……あそこだね。」




『隠形』




アレクが念入りにかけなおしてくれた。ゆっくり降下して、一人ずつ窓から入り最後に私が板ボードを収納した。




「お待たせしました。情報交換といきましょうか。」




おっ、きっちり変装してんな。隠居した商人とその孫娘か。




「うむ。こちらは面白いことが分かった。アレクサンドル公爵家の三女アンジェリーヌがガストン邸のパーティーに出席しているようでの。どうやらガストンめといい仲らしい。噂によるとアンジェリーヌは真面目なだけの夫に愛想を尽かして亡き者にしたとか。それがなぜかガストンに興味を持ったらしい。」




すげぇな三女……盗賊上がりなんぞと火遊びしたいのか？

そして噂もすげぇ……




「こちらも似たようなものです。上空から観察したところガストンと三女がいい仲ってのは本当みたいですね。」




「ほう……左様か。ならばどうする？」




「寝静まった頃に拐いに行こうと思います。三女もついでに。二人いた方が口も割らせやすいでしょう？」




「ふぅむ……ちと大変そうではあるが、カース殿がいることを考えると……可能か。」




ん？ どういう意味だ？




「実はのカース殿。今回このロキサーヌを連れてきたのには理由があっての。」




「いい作戦があるんですね？ 聞きましょう。」




行方不明になった後をごまかす必要があるって話だったもんな。単純に人手として連れてきたってわけじゃないことぐらい分かってたとも。