■ 薫香

「ロキサーヌはこう見えて『変化(へんげ)』の魔法を得手としておっての。本来ならガストンの身代わりにしばらく置いておくつもりだったわけだが……」




ほう、変化の魔法か。意外と難しいんだよな。魔力があればできるってタイプじゃないし。




「仕方ないから三女アンジェリーヌの身代わりを務めようと思います！ ガストンの身代わりはおじいちゃんがやります！」




「任務中は顧問と呼ばぬか！ と言いたいところだが……」




「任務中だからこそおじいちゃんと呼んでるんです！」




和気あいあいとしてんなぁ。




「ちなみに変化の魔法ってどっちのタイプ？」




「どっちだと思いますぅー？」




イラっ……




「触ってもバレないタイプ？」




「ぶっぶー！ 正解はどっちでもありませーん！」




イライラっ……




「痛いっ！ もー！ おじーちゃん痛いよぉー！」




「任務の可否に関わる秘密を容易く漏らすでない。いくらカース殿が相手といえどの。」




やーい殴られてやんの。




「悪かった。どっちでもいいことだな。教えてくれなくていいさ。」




変化の魔法と言えば、クロミが使っていた幻を見せるタイプと本当に変わってしまうタイプがあるんだよな。幻を見せるタイプは触れられるとバレるが魔力の消費が少ないんだよね。クロミとしては人間ごときにバレるかよって気持ちがあったからそっちを使ったんだろうなぁ。

で、どっちでもないってことは……個人魔法か？ ならますます聞くわけにはいかんな。




「そ、そんなぁ！ 知りたくないんですか！？ ねっ、魔王様！」




「いいからいいから。聞いたこちらが悪かった。」




「実はですね！ 私の魔法は……痛いっ！」




「そこまでだ。行動を起こすのは深夜。なればそれまで英気を養うとしようかの。」




それもいいが……




「モーガンさん。少し気になった点があるんですよ。」




「ほう？ 何かの？」




そもそも仲間が二人捕まってんのに呑気にパーティーしてるのが不自然なんだよな。あいつら幹部だろ？




「コゴスとケリガンですよ。ガストンの仲間なんでしょ？ そんな奴らが捕まってるのに警戒した様子も見せずに昼間っからパーティーって。普通に怪しくないですか？」




「うむ。ワシもそう思う。ついでに言うならガストンの屋敷には常駐の使用人がおらぬそうだ。複数の人間が日替わりで通っておるそうでの。執事も侍女もおらぬ。パーティーなどを催す際は街の高級店に丸ごと依頼をしているそうじゃて。」




執事も侍女もいない……貴族なら考えられないが、あいつら盗賊上がりだもんな。他人を警戒して寝静まる夜は屋敷に自分以外いない状態を作ってるってことか？




「幹部クラスの仲間が捕まっても平気な顔をしてるってことは……アレク、どう思う？」




難しいことはアレクに頼むのさ。




「コゴスとケリガンが何も知らない……ことはないわね。ガストンが贋金を扱っていたことは白状したわけだし。ならば……フランティアの隠密なんかが入り込んでも迎え撃つ態勢が万全なのか、アレクサンドル公爵家の権勢を盲信しているか、かしら？」




「まだ情報を掴んでないという可能性もあるの。はたまた……」




「はいはーい！ 本物のガストンはもうとっくに消えてる！」




おお、その可能性もあるね。あるけど……




「でも盗賊ごときがやっと手に入れた屋敷や地位を捨てて逃げるかなぁ？」




「でもカース。ガストンは今まで危なくなる前に仲間を売ったりして逃げ続けてきた男じゃない？ 偽者の可能性も考えておいた方がいいわね。」




おお！ さすがアレク！ 的確なプロファイリング！ でも、そうだとすると面倒になってくるよなぁ。だって依頼はガストンを捕まえることなんだし……




やれやれ、仕方ないね。




「うむ。いずれにせよガストンも三女アンジェリーヌも捕らえることに代わりない。捕らえ吐かせて、それからだの。」




「そうですね。じゃあやはり予定通りってことで。夜までのんびりしましょうか。」




「うむ。夕食まではまだまだ時間があろう。ワシは近所を散歩してくる。」




「じゃ私はおっ風呂っ！ アレクサンドル様もご一緒にいかがですか！？」




この子って私達より歳上だと思うんだけどなぁ。ジジイが聞き込みなどの調査をしようとしてるってのに……




「悪いわね。私もカースもこの宿にはいないことになってるのよ。ここから出るわけにはいかないわ。」




「あっ！ そ、そうでした！ じゃ、じゃあお先ですっ！」




行ってしまった。ここが部屋に湯船があるような高級宿ならともかく、せいぜい中堅だろう。宿に一つ湯船があるだけでもマシだよな。




さて、何しようかな……あ、そうだ。




「じゃあさアレク。ここはひとつ、サウナといかない？」




「サウナ？ 街でたまに見かけるわね。それにヤチロを思い出すわ。」




そういやそうだったな。




『換装』




アレクがいち早く湯浴み着に着替えた。私は……『換装』パンイチでいいや。




『風壁』




私達を囲って……




『水滴』




足元に熱湯を溜める。さらに加熱する。




「ピュイピュイ」




ふふっ。コーちゃんはサウナが好きだもんね。




「ガウガウ」




終わったら飯にしろって？ お前も入ってくればいいのに。




ふぅー、早くもいい汗かいてきたぞ。しばらく誰も帰ってこないといいなぁ。