■ 英気

十五分も経たないうちにロキサーヌが帰ってきた。カラスの行水か？




「ええーー！？ お二人とも汗まみれで何やってるんですかぁ！」




「サウナだよ。入ってみるか？」




だいたい六、七人ぐらいは入れそうだし。




「ええー？ いいんですかぁ？ はっ！ さては私を脱がせるつもりですね！？ もぉー魔王様ったらアレクサンドル様がいらっしゃるのに悪い人！ でもそこまで言われたら仕方ないですね！ いっきまーす！」




むっ、こいつ……やるじゃん。私の風壁を壊すことなく、するりと入ってきやがった。さすがあのジジイの孫だけあるな。魔力の扱いに長けてる感がある。




「別に脱がなくてもいいんだぞ？ アレクを見てみろよ……」




「えー？ そーですかぁ？ いっけなーい！」




変な奴。のんびりとバスタオル巻いてるし。




「ねぇねぇ魔王様？ 私の体ってどうでしたー？」




変な奴だな……




「普通だと思うけど？」




「その気になったりしませーん？」




その気ってどんな気だよ……




「その程度の胸じゃ無理かな。」




アレクの胸を見てから言えよ。湯浴み着越しでも分かるだろ？




「むきーー！ 男の人ってみんなそうですよね！ どいつもこいつも胸胸胸って！ そんなに大きいのがいいんですか！ 私だってそこそこあると思うんですけど！」




「そこそこはあるんじゃないの？」




ラグナやリリスより小さいけど。Bカップってとこか？ アレクは何カップあるんだろうね。ローランドにはそんな概念がないから分からないんだよな。下着のデザインや品揃えは現代日本並みだってのに。




「だったらー！」




「ふぅ、暑いわね。あら……」




姿勢を変えるためか、アレクが立ち上がると湯浴み着が乱れその豊満な胸が一瞬だけ露わになった。




「カース、何か冷たい物が飲みたいわ。」




アレクは胸元を直すと事もなげに言った。




「あ……そ、そんなに……」




「それだったらリモンまだ持ってる？」




ちょうど私も喉が渇いてたしね。アレクの胸を見てショックを受けてる奴は放置でいいだろ。レベルが違うぜ。




「ええ、あるわよ。」




やっぱここは王道リモン水といこうじゃないの。




氷壁でグラスを作って風斬で皮を剥き、圧縮で潰す。皮は下に落としておこう。いい香りがするし。

で、冷水を混ぜてシェイク。少しぐらい蟠桃を絞ろうかとも思ったけど、やめておいた。今の気分だと甘さはいらないので。




「はい、お待たせ。」




「ありがとう。んっ、はあぁ。おいしいわ。さすがカースね。」




「あのっ！ わ、私もいただいていいですか！？」




まだあんまり汗かいてないくせに……と思ったら風呂上がりだったか。




「ほれ。」




「ありがとうございます！ んぐっんぐ、ぷはぁ！ すっごいスッキリしてて美味しいです！ これは一体何ですか！？」




「ヒイズルはカツラハ村のリモンよ。それをカースが絞ったり振ったりしてくれてるから美味しいの。」




「ふえぇ……ヒイズルのリモンなんですね。初めてです。ありがとうございます。」




リモン水を飲んだら落ち着いたのか？ ようやくまともになったようだが。




「あの……さっきはごめんなさい。魔王様と同じ任務に着いてると思うとつい舞い上がってしまって……いいとこ見せたくなってしまったもので……」




「任務でいいとこ見せてくれたらいいさ。さて、少し出るわ。」




私は任務とは思ってないけどね。冒険者なんだから依頼だよ。




「私も出るわ。」




「はい……」




ふおぉ……やっぱ外は涼しい。




『水壁』




本当は大きく水風呂を作りたいんだが部屋がそこまで広くないからな。私とアレク、それぞれの体を覆う程度の水壁を作った。




「冷たくて気持ちいいね。」




「ええ、たまらないわね。」










繰り返すこと三回。いい汗かいてリフレッシュできたね。たまにはサウナもいいもんだね。




そろそろ夕方かな。腹もへってるけどむしろ今は眠いんだよな。サウナの後って眠くなるもんなのかな？

モーガンはまだ帰ってこないし寝るとするか。コーちゃんとカムイに番をしてもらえばいいし。




「ガウガウ」




分かってるって。ほれ、肉の塊。




「ピュイピュイ」




コーちゃんには冷たいお酒だよね。じゃ、夜中になったら起こしてくれる？




『水壁』




アレクと並んで温水のベッドで眠るのさ。はぁいい気分。ロキサーヌが何か言いたそうな顔してるけど眠いから後でね。
















「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ん……もう夜中……？ めっちゃよく寝た気がする。うーんすっきり。




「起きたか。敵地でそこまで深く眠る豪胆さ。さすが魔王と呼ばれるだけのことはあるの。」




コーちゃんとカムイが見張っててくれるからね。そうでなければこんな狭い部屋でのんびり眠れるものかよ。




「おはようございます。それじゃあ行きましょうか。」




忍び込んでガストンと三女を拐うのに四人は多い気もするが身代わりも必要だしね。




「うむ。カース殿の手腕に期待しておる。」




問題は私の手腕ってよりガストンがいるかどうか、そいつは本物なのかどうかだと思うけどさ……










さあ、昼間もやってきたガストン邸の上空だ。真っ暗闇の空を飛んだのにばっちり到着できた理由はもちろんアレクの記憶が正しいから。




「ふむ、カース殿が言っておったアレクサンドル家の馬車はまだおるか。やはり三女アンジェリーヌは泊まっておるようだな。」




ふええ……やっぱマジなのか。名門アレクサンドル公爵家の三女が盗賊上がりの男なんかを狙ってんの？




それにしてもモーガンやるなあ。この高さにこの暗さでよく見えるな。あまり魔力を込めているようには感じなかったのに。




「では降りますよ。」




いきなり建物の屋根に降りたりはしないけどね。まずは塀の外に着地だ。