■ 三女

「モーガンさんて罠を感知できるような魔法使えます？」




鳴子などの物理的な罠があっても私だと目視以外で発見できないからな。巧妙に隠されていたらどうにもならない。




「いや、そのような都合のよい魔法などない、が……できんこともない。」




そりゃそうだ。魔力を帯びてない物体で、罠かそうでないのか区別なんてつくわけないわな。




『立体知覚』




へー、すごいな。これ難しいって聞いたことがある。頭の中に地図が立体化されるとかってさ。魔力消費はそこまででもないけど習得と制御が難しいんだったか。




「まず、外壁だが警報の魔道具が置いてあるな。上を通過すると音が出るタイプだの。」




ふーん。意外と普通なんだな。あの手の魔道具って下手な職人の作品だと虫にすら反応してしまうからイライラが止まらないそうじゃん。ここのはどうなんだろうね。




「それから庭だが踏むと音が出る小型の魔道具が撒いてある。虫や子供が踏んだぐらいでは反応せぬタイプのようだ。」




「屋根はどうですか？」




正確には屋上かな。全体的に直方体を思わせる建物だしね。




「そちらはカース殿に任せる。ここからでは魔力が建物を通ってしまうからの。」




ちっ、正論だよ。だから私だって魔力探査を使ってないってのに。魔力探査はソナーみたいなもんだからな。強めに使ってしまうと敏感な相手には気取られてしまう。だからって弱く使うと何も感知できないまま終わるしな。




「ちょっと行ってきます。」




『浮身』




仕方ないから屋根の上方に移動してみる。ここから観察。




『遠見』




暗視はすでに使っている。

うーん……見た感じ何もない。ただのフラットな石造りだ。魔力は感じないから魔道具の類はないようだが……

分からん。こんなの私に向いてない。やっぱ私はごり押しでないと。




『同時に魔力探査を使いませんか？』




『ふむ、つまり同時に突入するということだな？』




『そうです。外周はアレクとロキサーヌ、それからカムイに囲ませておけばいいでしょう。ガストンと三女を狙うってことで』




コーちゃんには中の者が地下から逃げないかチェックしてもらっていい？




「ピュイピュイ」




『心得た。二人にはワシから伝えておこう。では十数えた後、決行でよいな？』




『いいでしょう。では、十……九……八……』




さて、建物内部には一体どれだけの人間がいるのやら。




『三……二……一……魔力探査』




一階に八人、二階に二人……のうち一人の魔力がやけに高い！ こいつが三女か！




『消音』

『風斬』




頑丈そうな木の窓を斬って内部に入る。もちろん足にも消音をかけてある。

あっちか……屋上から来た分だけ私の方が早いな。モーガンは一階を制圧してくれればいいんだけどね。




見た感じ廊下にも罠はない。そりゃあ普通は廊下に罠なんか仕掛けないよな。自分が引っ掛かりそうだし。




あの部屋か……さて、奴らは寝てるのか、それとも最中か……

扉に鍵は……ちっ、かかってやがる。だが、鍵穴はない。つまり閂(かんぬき)タイプか。




『水鋸』




魔力は極小、回転数は多め。もちろん無音。扉の隙間に滑り込ませる。




よし、切れた。




ゆっくりと扉を押す。室内は暗く、物音はしない。寝息は……聴こえるな。下品ないびきが。




『永眠(ながのねぶり)』




念のため室内に丸ごと眠りの魔法をかける。効くか……




「何者！？」




ちっ、起きやがった。この声は三女か？




『拘禁束縛』




『烈風斬』




ちっ、拘禁束縛が効いてない。やっぱ魔力が高いな。室内だってのに容赦なく中級魔法使ってきやがるし。




「なっ、なんだぁ！？ おい何やってんだ！？」




ガストンか？




『狙撃』




『風突槍(かざつきやり)』




ちっ、直撃くらってしまった。




「いっでぇ！ おいアン！ 何だあいつぁ！」




「知りませんわ。そこいらのネズミにしては小癪(こしゃく)な魔力を持ってるようですけど？」




間違いなく男女二人。しかもアンと呼びやがったな。




『消音』

『連弾』




ガストンの手足を撃ち抜いたが、三女の方は防ぎやがったか。生意気な。それどころか中級魔法をバンバン撃ってくる。効かないけど。




『重圧』




さすがに効いたな。体勢が崩れた。すかさず『狙撃』『狙撃』

しぶといな。一発だけ氷壁で防ぎやがった。だが、それまでだな。




『風球』

『拘禁束縛』




これでも抵抗するのかよ。ぶっ飛ばして壁に叩きつけてやったのに。しぶとっ。




『狙撃』




まだ氷壁で防ぎやがるか。だが、ずいぶん遅れてるぜ？ 手足に穴が空いてるな。裸で寝てたせいで防御がスカスカだ。普段ならあれこれと高い装備を身につけてるんだろうに。




『風操』




だめだめ。魔力庫からポーションを取り出してもさ。没収だ。飲ませてなんかやらないぜ？




『水壁』




手足を封じ……ちっ、まだ抵抗すんのかよ。私の水壁を吹っ飛ばしやがった。手間取らせやがって。




『狙撃』




こうなったら抵抗されなくなるまで痛めつけてやるよ。早々に脱落したガストンと違ってこの三女はマジでしぶといな。さすがに最上級貴族だけあるな。




おっと、そうはさせないぜ？




『狙撃』

『風球』




防御を固めて凌(しの)ごうとしやがった。おおかたポーション飲むつもりだったんだろ？ だめに決まってんだろ。

狙撃で氷壁を割り、風球を左右から叩きつけてやった。ふぅ、頭部への衝撃でやっと倒れたか。




では……




『拘禁束縛』




よし。やっと効いた。あーめんどかった。

さて、モーガンはまだか？ 早く治してやらないと失血死しちゃうぜ。