■ 影男

来たか。




『消音解除』




「ほう？ これは派手に暴れたものだの。よほど抵抗したと見える。」




「とりあえず拘禁束縛をかけてありますので反撃の心配はないかと。そっちはどうでした？」




「全員制圧してある。後ほど偽の記憶を植え付けて、朝になってから解放すればよかろうて。」




このジジイ……そんなことまで出来るのかよ……

あー、うちのおじいちゃんも出来そうな気がする。




「取り調べはどうします？ 朝方までここでやって、それ以降は領都でやりますか？」




私の依頼はここで終わりなんだけどね。契約魔法と領都まで連行するのはサービスってことでやってもいいが。




「うむ。この場でできる限りのことはやってしまおう。とりあえずこの女を治癒せねばの。」




「じゃあその間にガストンに契約魔法をかけておきます。」




「すまぬが頼む。」




さあて、こいつに契約魔法さえかけてしまえば後は情報引き出し放題だ。クタナツを襲った落とし前もつけてもらわないとな。




「起きろ。」




顔を蹴り、腹を踏む。私のブーツは痛いぜ？




「ぐっ、うぶっおっ……」




「おはようガストン。このまま死ぬか、それとも話すか好きな方を選びな。」




「だ、誰だてめうぼっごぉ……」




質問に答えない場合はもちろんペナルティ。顔を踏みつけた。そして体重をかけてぐりぐり。




「死ぬか死にたくないかだけ答えろ。」




「舐めんな……誰だてめっうぐおおおおああああ！」




狙撃で空けた傷口に不動を突っ込んでぐりぐり。大事な不動に汚い血なんか付けたくはないんだけどさ。




「次で最後だ。死にたいか死にたくないかだけ答えろ。嫌なら死ね。」




「何が……聞きたい……」




おっ、少し素直になったね。でもだーめ。奥にもっと突っ込んでぐりぐり。大腿部を貫通しない程度にな。あ、骨に当たってる。痛そ。




「いぎぃあああががががいいぁやあっっ……」




「口の利き方に気をつけろよ？ お前が言っていいのは何なりとお聞きくださいだろうが。」




さらにぐりぐりぐーり。




「があああっつっああぁあぁーー！」




「さて、約束だ。命は助けてやるしポーションも飲ませてやる。だから俺の質問に正直に答えろ。いいな？」




「あがっいいぎぃいぁあーー！」




『火球』




「びっぎょ！？ あぁあああしがぁぁがぁあだっ……」




今の火球は痛いふりしてごまかそうとしたペナルティだ。




「とぼけるなよ。約束しろって言ってんだよ。次は左足が失くなるぞ？」




右の大腿部に突っ込んだ不動から火球を使った。すると右足が、大腿部から下が吹っ飛ぶわけだ。可哀想にね。出血は止まったけどさ。切断じゃないからもう元には戻らないね。




「へぐうぅあぁ…‥はなっ話すっ、するっう約束っするっからあぁぁぁ！」




ん？ 効いてない。これってもしかして……




『解呪』




ふーん。何やら契約魔法がかかってたのか。てことはこいつって……




「約束だ。命は助けてやるしポーションも飲ませてやる。だから質問に正直に答えろ。」




「あっあぁっ！ 話っすぅぎぃききぎぎぎぎぁっ！」




よし、かかった。では尋問を開始するかな。

おっとその前に……




「ポーション飲んでいいぞ。」




死なれちゃ困るからな。手足以外にもあちこち穴だらけなんだからさ。




「あっ、ああっああ……ああ……」




よし。そこそこいいポーションを持ってたみたいだな。私のポーションはこんな奴に飲ませたくないしね。




「さて、では質問だ。お前とアレクサンドル家の関係を言え。」




「な、なぜか気に入られて、あ、アンジェリーヌに……」




「アレクサンドル家の三女アンジェリーヌがお前を気に入ったってのか？」




「そ、そうだ……」




怪しい……そもそも……




「お前の本名は？」




「れ、レソース……レソース・ユウケン……」




やっぱ偽物かよ。つまり本物のガストンに契約魔法をかけられたってことか。あーやだやだ。本物を探さないといけないってことだよな。あーもー、やってらんねー。




「モーガンさん。こいつガストンじゃないんですって。どうします？」




「ふむ。それならば仕方な「はあぁあ！？ あなたガストンじゃないですって！？ そんなわけないでしょ」消音……」




おやおや。三女ちゃんは何も知らないのかねぇ。




「あいつは本当にアレクサンドル家の三女なんだろ？」




「そ、そうだと思う……本邸に行った時に紹介されたから……」




ふーん。まあそれはどうでもいい。




「ガストンはどこにいる？」




「わ、分からん……」




だろうね。あーやだやだ。私もう面倒見きれないぞ？




「贋金の件で知ってることを全部話せ。」




「あ、ああ……」




ふむふむ。へー、そうなのね。