■ 先見

ふーん。贋金ってアレクサンドル家から支給されてんのね。正確にはワインなど取引の代金をかなり割り増しする代わりに代金を贋金で払うことを黙認しろってか。

ワイン以外にも盗賊時代に培ったクソみたいな人脈や手に入れた情報が金になるのか。他に暗殺やスパイみたいな真似まで手配してたとは。その支払いも全て贋金ね。アレクサンドル家ってえげつねぇな……それを承知で取引に応じるガストンもガストンだな。




それにしてもこの野郎、ガストンじゃないくせにあれこれ手広く仕切ってんのね。あぁ、ガストンの懐刀だったか。その割にあいつの現在の居場所は知らされてないのか。数ヶ月に一度見知らぬ人間を介して連絡や指示が入るってわけね。ガストンどんだけ用心深いんだよ……




「前回ガストンから連絡があったのはいつだ？」




「一ヶ月前だ……」




「その時の内容は？」




「いつも通りだ……手紙を持ってきた奴に金をいくら渡せとか、アレクサンドル家との付き合い方をどうしろとかだ。アジャーニ領へ誰を何人派遣しろとかってな……」




その辺りの詳しい話は改めてモーガンに聞かせればいいな。私は知らん。




結局あれこれ吐かせてもガストンの居場所だけは分からないんだもんなぁ。そうなると次の手は……




「次の連絡待ちってことでいいですか？」




「そうするしかなかろうの。やはり予定通りここに待機するしかないようだの。」




「そうなると、こいつと三女はどうします？ 領都に連行しときます？」




面倒だがその程度はサービスしてやるさ。




「ふむ、そうさの。だがもう少し尋問してからだがの。」




「任せます。」




さすがにもう面倒なんだよな。アレクサンドル家がこいつらにやらせたことをいちいち把握なんてしてられないしね。




「やれやれだの。ならば全員を集めておいてくれるか？ ワシは尋問を続けるとする。」




「いいですよ。」




アレクとロキサーヌに伝言(つてごと)を使う。屋敷の二階、その寝室に来るようにと。カムイにもね。

あ、そうだ。一応聞くだけ聞いておいてやるかな。




「非常事態なんかの時にガストンに知らせる方法はあるのか？」




契約魔法が解呪されたことを感知されるとヤバいんだけどさ。それって書面タイプの契約魔法だと感知される場合があるんだよな。たぶん大丈夫だろうけどさ。

私の契約魔法だと解呪されても私には分からないな。目の前にいれば分かるんだけどね。




「な、ない……でもガストンは、いつも見てるから大丈夫だと言っていた……」




うーん、遠くから見張るような魔法を私は知らない。いつだったかクタナツにいながらにして王都での武闘会を見物できるような魔法はないかと母上に聞いた時もないと言われたし。だが、もしかしたら防犯カメラのような魔道具ならあるかも知れないが……




「その方法は？」




「し、知らん……説明されてない……」




だろうな。




ついでに聞いてみれば契約魔法はそこらの魔法使いによるものだった。内容はガストンになりきること。書面タイプでなく魔法使いの言葉によるもの。書面タイプって効き目が強いのはいいけど結構複雑だからね。最低でも騎士団の魔法部隊ぐらいでないと使わないんだよな。










「というわけです。後は任せていいですね？」




「よくはないが……ガストンを探そうにもこれではどうにもなるまい。だが、ここまでの成果を出してくれた以上無理強いもできまい。報酬は半分ほど払うとしよう。」




まぁ妥当なとこだろうな。




「いいですよ。領都への連行ぐらいはやっておきます。それなら朝が来る前の方がよくないですか？」




「まったくだの。カース殿なれば朝が来る前に領都に往復することもできよう。ワシとこの二人を連れていってもらえるか？」




「いいですよ。ロキサーヌさんはここに残るんですね。」




「うむ。そしてワシも再びここに戻る。しばらく滞在してガストンの使いを待つしかないようだからの。」




持久戦だね。がんばって。私はそこまでは付き合いきれないからな。




『魔力精査』




へー。偽ガストンの体をくまなくチェックしてるよ。契約魔法だけじゃなく小型の魔道具か何かを持ってないかも確認してんだね。

なんせこいつの身柄がここを離れたことに気づく、GPSのような魔道具だって持ってる可能性はあるもんな。




「ふむ、これか。」




「いぎっああっ！」




モーガンが偽ガストンの腹を切って取り出したのはパチンコ玉程度の物体。まさしく現在地を示す魔道具じゃないの？




「やはりガストンはなかなか狡猾のようだの。このようなものを配下の腹に仕込んでおるとは。」




「現在地を発信する魔道具ですか？」




「うむ。そのようなものだ。ふっぐっ！」




うえっ！ マジかよ……モーガンたら腹を軽く切って押し込んでしまいやがった……




「くっ……この手の魔道具は体内から出ると効力を失ってしまうでな。こうしておく他ない。」




うえぇ……理屈は分かるけどキモいな。他人の体内に入っていたものを自分の腹に入れるなんて。モーガンなら感染や病気の心配はないだろうけどさ。




「カース殿、少しばかり予定変更だ。ワシではなくロキサーヌと二人を連行して欲しい。」




「いいですよ。」




私にしてみれば労力に変わりはないからな。モーガンたら体内に妙な魔道具を入れたせいでここから離れられなくなっちゃったんだね。まあ領都の騎士団に説明するのは自分でなく孫娘でも変わらないよな。同じ魔法部隊なんだろうし。




おっ、アレク達が来たね。面倒な依頼だったけどようやく終わりかな。ガストンだって手足がなくなったらそうそう身動きとれないだろうしね。




ただ、ここまで用心深い奴ってことは王都で仲間が捕まったことは絶対知ってるよな。その上でこの屋敷もきっちり監視してそうだ。形勢が不利と判断したならさっさと手を引きそうな気もする。つまり、このまま逃げ切ってしまうのだろうか……盗賊ってバカばっかだけどガストンは手強いな。




あと、モーガンに確認しておくことと言えば……