■ 連行

一応確認しておかないとな。




「モーガンさんって長男派ですよね？ 長男ドストエフはアレクサンドル家と繋がりが強いって聞きましたけど、いいんですか？」




「ふむ、それは贋金の件を暴きアレクサンドル家との関係が悪化してもよいかと言うことかの？」




そうだよ。私の知ったことではないけどさ。




「それもありますね。まだ長男が贋金に関わっている証拠はありませんけど。もし確定したらどうします？」




「知れたこと。贋金などというフランティアのみならずローランドという国家の根幹を揺るがすような真似に加担したなどと許せるはずもなかろう。ましてやそれがフランティア辺境伯家の次代を担う者ならば尚さらだ。ただし、確たる証拠があった場合だがの？」




うーん、とても真っ当なこと言ってる。そりゃそうか。




「そこを追及する気はありますか？」




「あるに決まっておろう。こやつらもダミアン様の手の者に渡して構わん。ワシはワシでガストンと並行してアレクサンドル家も探るからの。」




「それを聞いて安心しました。僕としてはどうしてもダミアンに跡目を獲って欲しいわけじゃないんですけどね。それでも贋金に手を出すような盆暗が次期辺境伯ってのは許せませんよ。」




クタナツだってフランティアの一部なんだからな。盆暗が辺境伯になってクタナツが割を食ったら最低だもんな。もっとも、その時はクタナツ代官が反旗を翻しそうな気もするけどさ。

てことは何か？

ダミアンが辺境伯になるには兄貴なんかじゃなくてクタナツ代官に勝たないといけないってことか？ それって結構ハードじゃない？




「カース殿がそれほどフランティアの将来を心配してくれておるとは思わなんだわ。誰が跡目となるかは知らぬが、願わくば今後もカース殿の助力を賜りたいものよの。未来のフランティアのために。」




「ま、まあ住み良いフランティアになるといいですね。」










モーガンはロキサーヌと打ち合わせをしている。領都の騎士団に伝えないといけないことがたくさんあるからな。その上ロキサーヌは行ったらすぐ帰ってくるわけだし。




私の方の問題と言えば、夜のムリーマ山脈越えってことなんだよな。はっきり言って怖い。無難に西回りでもいいんじゃないかと思ってるとこなんだよね。で、朝方になってうっすら明るくなってから山越えルートでここに戻るってのもいいかと考えている。実際領都であれこれ伝達してたら朝になってしまいそうな気もするし。










「待たせたの。では頼めるか？」




「ええ。行ってきます。」




偽ガストンも三女もギチギチに縛られて眠っている。おまけに目隠しまで。これなら逃げられないだろうな。それにしても裸の女に縄を打つとはモーガンもいい趣味してんな。まあ、趣味でやったわけじゃないんだろうけど。さて、行くか。




カムイ、周囲に人間の気配とかなかったよな？




「ガウガウ」




やっぱないのか。ガストン本人か誰かが目視で監視してる可能性はなさそうだ。監視カメラや発信機的な魔道具については今からモーガンがチェックするだろう。もう私の心配することは何もない。




カムイ、ここに残っておいてくれ。どうせ行って帰ってくるだけだし。適当に見張りを頼むぜ。




「ガウガウ」




よし。では『浮身』




「アレク、行こう。」




「ええ。」




偽ガストンと三女を浮かせて屋上に出る。




『浮身』

『風壁』

『風操』




肝心のルートは……やっぱ西回りだな。安全第一で行こう。真夜中のムリーマ山脈上空なんて何が出てくるか分かったもんじゃない。万が一ワイバーンの大群やドラゴンなんかと遭遇したら最悪だからな。

私の速度に追いつけないとは思うが正面衝突の可能性だってあるもんな。真っ暗闇の中を飛ぶのってかなり怖いんだぞ？




では進路を北西に。このまま大陸の西側、ヴェスチュア海に出るまで直進だ。




「アレクは進路の右前、ロキサーヌは左前をしっかり見ておいて。で、時々は下も見て海に出たら教えてね。」




「ええ、分かったわ。」




「ふえぇぇ……こんな真夜中の空を……こんな速さで……めちゃくちゃ怖いんですけど……」




私もだよ。いくら暗視に遠見を使ってるからってさ。そんなに遠くまで見えないんだもん。だから正面衝突が怖いんだよ。










「カース、下に海が見えるわ。」




「よし、ありがと。」




「ひえぇ……もうヴェスチュア海ですか！？」




では進路変更。右に変針九十度。北東へ向かう。私の計算だと領都は行きすぎるけど領都の北にあるカスカジーニ山あたりに行き着くはずなんだよな。










「ピュイピュイ」




魔物が飛んでる？ どの辺り？




「ピュイピュイ」




右に見える山の上？ あれってカスカジーニ山だよな。少し北に来すぎたか。魔物は無視して南へと下ろう。そしたら領都だ。