■ 終了

魔物は無視してもよかったのだが、こちらに気づいたらしくふらふらと飛んできた。だから仕留めておいた。いくらのろくても領都にまで追ってこられたら面倒だからね。

ちなみに空を漂うクラゲの魔物だった。昼間はどこかの湖にいるって聞いたことがある。スライムとよく間違えられるとかさ。




よし、領都の北門に到着。眼下には馬車だらけ、キャラバンかな。門の前にはやはり間隔を空けて十五人ぐらいが並んでいる。まだ暗いのに大変だよなぁ。




「あれって何で並んでるのかな？ まだ開門までかなり時間あるだろうに。」




「あれは普通に順番待ちですねー。ほら、商隊がたくさんいるでしょう？ 各商隊の代表があーやって並んで順番を取ってるわけですねー。」




あ、なるほど。言われてみればそりゃそうだな。到着順にああやって並んでおけばキャラバン同士で揉めることもないのかな。




「勉強になった。ありがとね。」




「魔王様でも知らないことあるんですね！」




むしろ知らないことの方が多いんだけどな。なんせ小卒だから……




さて城壁の上、見張り塔の前に板ボードを降ろす。




「お務めご苦労。私は領都騎士団魔法部隊所属のロキサーヌ・ド・ボワスロだ。特務よりただいま戻った。すまぬが魔法部隊の者を呼んでくれ。詰所に何人かいるはずだ。証人を引き渡したいのでな」




「はっ！ かしこまりました！」




なんだよ……まともな喋り方できるんじゃん。しかも明らかに歳上の騎士に対してその口調。やっぱ魔法部隊ってエリートだよな。




「さて魔王様。少しお待ちくださいね！」




「ああ、ところでダミアン派閥の者は魔法部隊にもいるの？」




騎士団にいるってのは知ってるが。




「いると思います！ 今から来るのが誰かは分かりませんが領都にとっていい方向に向かうのは間違いないと思います！」




そりゃそうだ。兄貴側に情報が伝わって証人を消されても困るし、少しダミアンにサービスしておいてやるか。




『魔力探査』




さて、ダミアンはどこにいるかな……

おっ、自宅か？ 反応は二つ。やはりラグナと一緒か。




『ダミアン起きろ。お前の兄貴が贋金に関わってるかも知れない証人を連れてきたぞ。今は領都の北門にいる。証人二人は魔法部隊に引き渡すことになってる。上手く使え』




これでよし。今のをダミアンが聞き逃したとして、証人を消されたとしても私の知ったことではない。ここまでお膳立てしてやったら充分だろ。

なんせアレクサンドル公爵家当主の三女をゲットしてきたんだからな。証言も証拠も作り放題だろ。これで勝てないようならダミアンもそれまでかな？ 貸した金は惜しいけどね。




「アレク、悪いけど浮身を使ってくれる？」




「いいわよ。」




ちょっと休憩したくなっただけなんだけどね。ついでだから錬魔循環もしよっと。私って勤勉だね。










「カース……カース。終わったわよ。ボルドラに戻りましょ？」




「あっ、うん。戻ろうか。」




やっぱ短時間とはいえ錬魔循環をすると集中してしまうね。いいトレーニングだわ。




「邪魔をする」

「魔王様、こちら魔法部隊の同僚でフェインです。」




「どーも。魔王です。」




ん？ こいつも来るのかな？




「魔法部隊所属のフェイン・ド・リリアスと申す。すまんがボルドラまで同道させていただく。よろしいか？」




「いいよ。任務は辛いね。」




「おじいちゃんだけじゃどう考えても手が足りないと思って頼み込んだんです！ こいつそれなりに役に立つんですよ！」

「文句があるなら帰ってもいいのだが」




「だめぇーー！ 来てぇーー！」

「分かってるさ」




なんだこいつら……




「じゃムリーマ山脈越えのルートで行くから見張り頼むな。」




「むぅ……夜のムリーマ山脈を……聞きしに勝る豪胆さだ」

「魔王様すごかったよ！」




もうそろそろ薄っすらと明るくなるだろうしな。魔物との正面衝突さえ回避できれば数がどれだけいようがあまり関係ないもんね。私に追いつける魔物なんかいないだろうよ。たぶん。




では羅針盤を確認して、針路は真南へ。










朝日が昇る前にボルドラのガストン邸に着いた。




「ほ、本当にもう着いたのか」

「魔王様ってすごいよね！」




「そうよ。カースはすごいのよ。」




私が褒められるとアレクが喜ぶ。あるあるだね。




「戻ったか。」




モーガンだ。もういい歳だろうに徹夜は大丈夫なのか？




「お疲れ様です顧問。要請により馳せ参じました」




「うむ。フランティアの興亡がかかっておるからの。期待しておるぞ。」




「じゃあモーガンさん。僕らはもう終了ってことでいいですね？」




報酬半額の割にはずいぶんとサービスしてやったんだぜ？




「うむ。よくやってくれた。カース殿の助力がなくばここまで円滑に運ぶことはなかっただろう。必ずや真相を暴いてくれよう。」




「頑張ってくださいね。」




証拠が出たらいかにアレクサンドル家が建国以来の名門でも終わりだな。取り潰し間違いなしだ。




「うむ。屋敷にはいくつか魔道具が隠すように置かれておった。監視用と見えるわい。ガストンめ小癪な真似をしおる。必ずや追い詰めてくれよう。」




「じゃあ僕らは風呂に入ってひと眠りしますね。それから出発します。」




「うむ。セーラムに行くのだったか。よき旅となることを祈っておる。」




「ありがとうございます。」




そう言ってモーガンは報酬を渡してきた。白金貨が一枚。こんな報酬を知ってしまったらゴブリン一匹を退治して銅貨二枚の仕事なんてやってられなくなっちゃうね。私も贅沢になったもんだ。




さて、風呂はどこだ？ 勝手知ったる他人の屋敷っと……