■ 顧問

カースとアレクサンドリーネが二階の寝室から姿を消すと、魔法部隊の三人は打ち合わせを始めた。




「まずはフェイン、よく来てくれた。お前の任務はここでガストンめの偽物であるレソースになり切っておくことだ。なり切りつつ贋金の捜査をしてもらう。よいな？」




「心得てございます。お任せください」




「そしてロキサーヌ。同様にお前は三女アンジェリーヌだ。問題ないの？」




「はい。大丈夫です」




「よかろう。アンジェリーヌめはもう四日ほどここに滞在する予定だったようでの。五日目には公爵家に出立せねばならぬ。それまでにガストンを捕縛するかアレクサンドル家が贋金を作っている証拠を掴めれば最上だ。アンジェリーヌの証言によると贋金の出どころはアレクサンドル家で間違いない。後は証拠が欲しい。贋金の型、作業をした職人、そして当主の命令書などだ。いずれは『金貨判別』にも耐えうる魔法陣を刻むことも予定しておったはずだ。心して励め。」




「お任せください」

「はい。大丈夫です」




「もっとも、すでに金貨判別をすり抜ける贋金が出回っていたとしても不思議ではない。判別に引っかかる質の悪い贋金を追いかけさせておき、裏では真の贋金を流通させる。当代のアレクサンドル家当主アルメネストなればそれぐらいやってのけるだろう。よって、比較的汚れや摩耗が少ない金貨は全て疑わねばならん。まずはこの分から確認していくぞ。」




「かしこまりました」

「はい」




そう言ってモーガンは床に金貨をばら撒いた。ざっと二、三百枚はあるだろうか。




「これは偽物や三女からの押収分と屋敷で見つけた分だ。まずは見ておれ。」




『金貨判別』




アレクサンドリーネが使ったのは『金貨判定』

片やモーガンは『金貨判別』

効果に違いはあるのだろうか？




「見よ。アレクサンドリーネ嬢の金貨判定に反応しなかったものが……三、四、五……十五枚もあろう。よもや贋金がここまでの精度を持っておるとはの……」




「アレクサンドリーネ嬢と言えば魔法学校を首席で卒業した才女。そんな彼女の金貨判定をくぐり抜けるとは……」

「でも顧問の金貨判別でないと反応しないって……領都に出回ったら……」




「うむ。お前たちにこれをやれとは言わん。今分けたこの十五枚を参考に怪しい金貨は別にしておけ。後ほどワシが判別するでの。」




「かしこまりました」

「はい」




「よし。ではお前たちは成りすます準備を整えよ。衣服や服飾品はそこに出してある。それらを整理し、チェストなどの中身も把握しておけ。もっとも、三女ほどの高位貴族がそのような物を把握しているとは思えぬがの。」




「かしこまりました」

「はい」




そう言ってモーガンは十五枚の贋金を五枚ずつ二人に渡した。そして自分は寝室から出ていった。おそらく階下で眠っている四人に記憶の植え付けとやらを行うのであろう。




部屋を出たモーガンは魔力庫からポーションを取り出し、一気に煽った。




「ふう……いつまで持つか……」




ふらつく足取りに鞭打って歩くモーガン。顔色もあまり良くない。先ほどまでは『変化』の魔法でごまかしていたと見える。










ウル・ド・モーガン。領都の平民家庭に生まれた。初等学校時代に先々代の辺境伯に魔法の才能を見出され無料で魔法学校へと進学した。そこで優秀な成績を修めたために王都の魔法学院へと進学。その費用は全て辺境伯が負担した。




魔法学院で同級生として出会ったのが後に宮廷魔導士長となるラヌース・ド・マナドーラだった。モーガンとマナドーラの実力は拮抗しており、首席で卒業した者へ授与される勲章も真っ二つにして分け与えられたほどである。




そして二人は宮廷魔導士となり、王家に仕えた。幾多の経験を積んだ十年後、一人は王都へ残り、一人はフランティアへ帰った。そう、モーガンは自分を見出してくれたフランティア辺境伯に仕えたかった。恩返しがしたかったのだ。




それから数十年。五十歳を過ぎ、魔力と体力の衰えを自覚したモーガンは退役を希望した。その時は魔法部隊隊長にまでなっていたにもかかわらず、だ。しかし先代辺境伯の強い慰留もあり、新たに設けられた役職である『顧問』に就任したのだった。




そして十数年。いよいよ本気の退役を希望した頃に大事件が起こった。ことはフランティアだけで済む話ではない。贋金事件……下手をすれば王家とフランティア家が対立する可能性すら孕んでいる。




モーガンは此度の件を最期の奉公と覚悟した。そのためなら、全財産はおろか命すら惜しくはない。全てを投げ打ってでもフランティアの敵を殲滅する覚悟で……

例え自分の力が及ばずとも、証拠さえ掴めば……残った者が必ずや成し遂げてくれる……モーガンはそう考え、老骨に鞭打っていた。










『心改憶竄(しんかいおくざん)』




「ふぅ……よし……」




心改憶竄(しんかいおくざん)は禁術である。対象者の魔力量によっては効きにくいこともあるが、任意の記憶を植え付けることができる。あまり複雑なものは難しいが『昨夜は何事もなく客室でゆっくり眠れた』『珍しく夜中お嬢様に呼ばれることもなく安眠できた』といった程度だ。これから四日間の時間稼ぎにも有用だろう。




「こやつらが目を覚ます前に……宿に……戻らねば……」




『隠形(おんぎょう)』

『浮身』




今のモーガンは、奇しくもカースが初対面時に抱いた印象通りと言えるだろう。




『痩せたジジイだな。きっと歴戦の魔法使いなのだろう。目つきは鋭いが足腰は弱そうだ』




そんなカースはモーガン達の苦労をよそに寝室でアレクサンドリーネと戯れていた。