■ 食堂

……うーん……よく寝た……

もう昼ぐらいかな？ 盗賊上がりのくせに客室のベッドは上等だったんだよな。だからそこでアレクと楽しんでから眠りたかったのだが、途中で気づいちゃったんだよね。

朝になれば眠らせた一階の奴らが目を覚ますってさ。せっかくモーガンがした仕事を無駄にしちゃあ悪いもんな。

だから仕方なく屋敷を出てそこらの森の中にピラミッドシェルターを出して寝た。ベッドの品質も堅牢さもこっちの方がガストン邸より上だしね。弱点はトイレがないことだけど……




さて、少し腹はへってるけどセーラムに行ってから食べればいいよね。あの街にはどんな料理があるか楽しみだし。




「朝食なんだけどさ、セーラムに着いてからにしない？」




「あっ、ごめんなさい……私が寝過ごしちゃったから……」




「いやいやいや！ そんなことないって！ せっかくセーラムに行くんだし現地の料理も食べたいじゃない？ ボルドラでは何も食べられなかったんだしさ。ねっ？ ね？」




アレクって私が起きる前に料理を用意してくれることが多いよな。すごくありがたい。とても最上級貴族の令嬢がやることではないのに。

それを私のためにやってくれるなんてさ。いつもありがたいよなぁ。




「それもそうね……もうお昼みたいだし、きっと色んなお店だって開いてるわよね。」




「そうそう。食べてからベゼル家に行こうよ。」




「それがいいわね！」




「ピュイピュイ」




あはは。コーちゃんたら。

ボルドラだってワインが美味しい土地柄だろうに全然飲めなかったもんね。




「コーちゃんはセーラムでお酒が飲みたいって。あっちもワインが美味しそうだもんね。」




「私もよ。カースとヒイズルで飲んだあの味が忘れられなくて。さ、早く行きましょ？」




ベゼル・ベイヤードだったかな。美味しい赤ワインだったような。




『浮身』

『風操』




ちなみに隠形はアレクに任せた。

では行くぜ！ 大河ルミフルブ川を北上だ！










だいたい百キロルぐらい遡上しただろうか。別に泳いだわけじゃないけどさ。大河だけど水の流れは緩やか。船もそこそこ通ってたな。

こっちはボルドラと違って平地が多いのか。いや、正確には傾斜が緩やかなのか？ 確かに川から離れるに連れてどんどん高くなってはいってるようだが、やはり緩やかだ。

ボルドラは十五キロルも離れればその先には小さい山がいくつかあったが、ここセーラムだと遥か四十キロルは先に大きな山は一つ見えるだけだ。他の山はやけに低いな。でもその一つはフランティアの北にあるカスカジーニ山より高そうだな。




街の中心部は……見えた。大河に注ぎ込むいくつもの支流、その間にある一際広い平地を中心に発展しているらしい。ボルドラも結構小さい川が多かったけど、こっちはもっと多いな。川から魔物とか現れないんだろうか？




「よーし、じゃあ降りてみるね。男爵領だけど城壁とかはないみたいだし、いきなり街の中に降りても問題なさそうだね。」




「ええ、問題ないと思うわ。楽しみね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは酒、カムイは肉と来たもんだ。分かってるって。私もほどよくお腹が空いてるんだからさ。




さて、街の中でも比較的人通りが少ない路地裏に着地。私は板ボードを収納して、アレクは隠形を解除した。




「ガウガウ」

 


おっ、そっちからいい匂いがするのか。任せたぜカムイ。お前の鼻を信じてるからな？




「カムイがいい匂いがするって言ってるよ。どんな店か楽しみだね。」




「楽しみだわ。それに初めての土地でカムイの案内で食事をするなんて面白そうね。」










結構歩くなぁ。どんだけ遠くから匂いを嗅ぎとったんだよ。ここらにも店はあるのに。




「ガウガウ」




ほう。ここか。ガロンヌ亭。いかにも地域の大衆食堂って感じだな。こんな店って当たりが多い気がする。入ってみよう。




「へいらっしゃい！ 二名、とペットちゃんかい？ ペットの分まで注文してくれるんだろうねい？」




「ああもちろん。今日のおすすめを四人前とそれに合うワインを一本頼む。」




「はいよー！ 適当に座ってねい！」




あっさり注文が終わってしまったな。やっぱ初めての店ではお任せが一番だよな。それにしてもいい匂いしてんなぁ。これ何の匂いだろ？ 牛肉？ ワイン？




「いい香りね。カムイの鼻はやっぱり確かなようだわ。」




「そうだね。お腹が空く匂いだよね。」




アレクはきっと香りの正体に気づいてるんだろうなぁ。気になるけど聞かない。食べてからのお楽しみさ。










「へいお待ち！ ブレイブブルのリブロース焼きだよ！ ワインはこいつ！ ベゼル・ヴィンヤード・ターブル！ 安くてそこそこ旨いんだい！」




「ありがとな。いただくよ。」




まずはワインを一口。木製のタンブラーか。どうせならワイングラスがいいけど、大衆食堂にそれは無理か。




おっ、意外と旨い。木製のせいか口当たりもいいね。

で、料理は牛肉のステーキか。昼飯なのにいきなりだなぁ。ほぉ、何やらソースがかかってるな。私ステーキは塩胡椒派なんだけど……旨い！




「美味しいわね。ブレイブブルってムリーマ山脈の南側にたまにいる魔物のブレイブマッドブルを家畜化した品種だったかしら。赤ワインのソースともよく合ってるわね。私これ好きだわ。」




「うん。歯応えがありつつ柔らかくて美味しいよね。」




アレクが難しいこと言ってる……このソースって赤ワインから作ってるのね。なんというか濃厚で旨いよね。




「おっ？ 分かるぅ？ お客さん通だねい！ このソースはセーラムとボルドラの赤を七三で混ぜて作ってんだい！ 最高だろぉ？」




「ええ、あなたやるわね。美味しいわよ。」




「へっへー！ よっしゃそんならこれも食っておくんな！」




あらら。店主かな？ すっかり上機嫌になっちゃって。絶世の美少女アレクに褒められたんだから有頂天になるのも無理ないけどさ。




おっ、これは何だ？ 一皿にこんもりと盛られた細長い……魚じゃない、何だろ？ まあいいや。食べてみよ。




「おっ、意外と旨いね。さっきのと同じようなソースがよく合ってるね。」




「ヤツメウナプロワの煮込みかしら？ 初めて見るわ。あ、美味しい。下手が料理すると臭みが出るって聞いてるけど、やはりあなたやるのね。」




ウナプロワ！？ もしかしてヤツメウナギ？ ウナギとは全然別物なんだっけ？ よく分からないな。迷宮の罠の中にもいたような気がするなぁ。鰻重食べたいなぁ……




「照れんじゃないのぉ！ ん？ お嬢ちゃんの顔……どこかで見た気がするなぁ。うちの店に来るのは初めてなんだろい？」




「ええ、初めてよ？ でも母は来たかも知れないわよ？」




「おっ？ お嬢ちゃんの母ちゃんならよっぽどの美人に決まってんねい。ここの者かい？ 何て名前なんだい？」




それにしてもこの店主、他の客をほったらかしてお喋りしてていいのか？ それなりに繁盛してると思うんだけどなぁ。

 


「ベゼル家のアルベルティーヌよ。」




「へー、ベゼル家のアル……はあぁ！？ ベゼル家え！？」




あ、喧騒が静かになった。