■ 青春

「ベゼル家のアルベルティーヌお嬢様！？ の娘、いやお嬢様あ！？ てことは……アドリアンの野郎の娘え！？」




んん？ アレクのパパママは評判が真反対なのか？




「私の父上に野郎とはどういうことかしら？ 仮にもアレクサンドル男爵家の当主に向かって……」




おっ、アレクの周囲に冷たい魔力が漂ってきたぞ？ 誰だって親をそんな風に言われたら怒るに決まってるよね。




「あっ、えっ、いやちっ、違う！ だってあの野郎俺らのアルベルティーヌお嬢様を！ なっ？ なぁお前らそうだろい！？」




違わないだろ。つまり憧れのアレクママをゲットしたアレクパパが憎いってことじゃん？




「そーだそーだ！」

「ちくしょーめ！」

「あの丸神官野郎！」




丸神官……アレクパパって騎士なのに頭を丸坊主にしてるんだよな。昔からそうだったのね。私と同じで髪が視界を塞ぐことを気にしてるんだろうか？




「そう。母上はここの皆に愛されていたのね。じゃあ仕方ないわ。それなら飲むしかないわね。この後ベゼル家に顔を出すから少しだけよ？」




「おっしゃあーー！」

「アルベルティーヌお嬢様の再来だぁ！」

「お嬢様のお嬢様は名前なんてんだぁ！？」




それにしてもこいつらアレクが貴族だと分かっても態度変えないのね。悪い奴らじゃなさそう。




「アレクサンドリーネよ。こちらは私の最愛の男、魔王ことカース・マーティンよ。」




「どーも。魔王でーす。」




私の紹介なんかしなくていいのに。




「まおう？ 魔王っていやぁ……」

「そうだぁ確かアドリアンの野郎がいるクタナツの……」

「魔王カースかよ！」




おおーこれは嬉しいな。こんな所でも知られているとは。そもそもクタナツを知ってるのも嬉しい。平民だと他の貴族領の街の名前なんて知らないのが普通なのに。これはアレクママが今住んでるからってことだろうね。

たぶん結婚の前後でセーラムを出たんだろうけど、その後の動向をみんなチェックしてたってことか。いやー愛されてるね。




「ここは俺が奢るから好きに飲み食いしていいぞ。アレクの両親に乾杯しようぜ。」




「それいいわね。さすがカースね。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「よっしゃあ！ そんなら樽で酒出してやるぜい！」




「マジかよ！ 昼からたまんねぇなぁ！」

「こいつは飲むっかねえぞ！」

「お嬢嬢様に乾杯すんぞ！」




お嬢嬢様！？ まあいいけど……




おっ、本当に樽が出てきた。けどみんな好き勝手に樽から直に汲み取ってる……ちょっと嫌だな。私はいいがアレクに飲ませたくない。




『水操』




だから全員のタンブラーに直接ワインを入れてやるよ。




「うおっ……ワインが……」

「すげえな……これ何て魔法だ？」

「知らねえ……でも楽でいいよなぁ！」




「じゃ、改めて乾杯するわよ。ベゼル家の繁栄を祈って。」

「アレクの瞳に。」

「ピュンピュイ」

「ガウガウ」




ちなみにカムイは肉をもっと持ってこいと言ってる。




「「「「「「乾杯！」」」」」」




楽しくなってきた。やっぱ宴会っていいよなぁ。久しぶりにスペチアーレが飲みたいけど、セーラムに来てるんだから野暮は言うまい。ここのワインを堪能しようではないか。あ、このチーズ美味しい。




「母上ってどんな女の子だったの？」




アレクがそこらのおっさんに問いかける。




「おお！ そりゃあよお！ 俺らの女神だったぜえ！」

「そおそお！ 葡萄畑の女神とか豊穣乙女とか呼ばれててよ！」

「俺みてえな平民にも普通に接してくれるしな！ 当時のセーラムの若いモンは全員アルベルティーヌお嬢様に憧れてたもんだな！」

「バカ野郎！ 今でも変わらず憧れてるってんだ！ だからどうやってアドリアンの野郎をぶち殺してやりゃあいいんだろうなぁ！？」




酔うの早くない？




「ばぁーか！ それができなかったからお嬢様ぁ奪われちまったんだろぉが！」

「そーだそーだ！ 俺ら全員やられちまったじゃねーか！」

「ぎゃははははぁ！ もう笑うしかなかったよなぁ！ あいつ貴族のくせに強すぎだぜ！」




貴族だから強いのは当たり前だが、今の言い方だとニュアンスが違うようだな。




「父上はクタナツ最強の騎士だもの。強くて当然ね。」




王国最強と謳われるクタナツ騎士団。そこで最強の男。うちの父上より強いって言ってたもんな。もっとも父上なら勝てない勝負なら逃げるとかしそう。あれだけ強いくせにさ。




「だよなぁー！ あの野郎俺らが束になって襲いかかってんのに涼しい顔して叩きのめしやがんの！」

「しかも俺らの武器ばっか奪いやがんだよな！ てめえの剣は一度も抜きやがらねえ！」

「そんで腕とか脚ばっか狙いやがってよ！ そら骨ぁ折れても治癒魔法使いになら簡単に治してもらえるけどよ……痛えし高えんだよ！」




こいつら面白いなぁ。アレクパパにそんなことしたのかよ。




「あなた達が父上を襲うのを母上は止めなかったの？」




あ、それは私も気になった。そりゃ知らなければ止めようもないけどさ。当時の人気からすると予想はできてたのかも。




「止められるっつーか『私が欲しければアドリアンを叩きのめせばいいのよ？』って助言をくれたぜ？」

「そーそー！ 何人で囲んでもいいしどんな手ぇ使ってもいいって言われたもんな！ だろ？」

「おお！ つっても俺らにできることなんざ大勢で棒っきれ持って囲むぐれえだけどな！」




「あん時ぁ……三十人ぐれえいたか？」

「いたと思うぞあ！ それなのによお！」

「あの野郎やっぱ強すぎだぜなぁ！？」




そりゃ騎士長になるほどの男だしね。つーかアレクママもすごいな……どうせアレクパパが勝つことを微塵も疑ってなかったんだろ。そんで領民にスッキリと送り出してもらうために敢えて煽ったと見た。三十人で囲んで負けたら文句言えないもんな。




それにしても、おっさん達の昔話を聞きながら飲む酒、食べる料理って意外と悪くないのな。本からだけでは読み取れない生きたドラマを聞いてる感じかな？

人に歴史ありだね。




「アルベルティーヌの娘が来ているだとぉおおお！」




おっ？ いきなり乱入してきたこいつは誰だ？