■ 好爺

「どこだ！ ベルの娘はどこだあ！ 来ておるんだろお！」




「私ならここですわ。おじい様。」




あー、アレクママのパパ、つまりアレクジジね。つーかアレクったら初対面でよく分かったな。あ、そっか。平民でアレクママを愛称呼びにする男なんてそうそういないわな。アルベルティーヌだからベルなのね。

色黒で中肉中背、顔には皺が刻まれておりとても貴族には見えない。服装だってここのおっさん達と変わらない作業着だし。




「おおおお！ お前！ お前が！ ベルの娘！ 確か名前は……アレクサンドリーネかあ！」




「お初にお目にかかります。アドリアン・ド・アレクサンドルが長女、アレクサンドリーネです。フランティア領はクタナツより罷り越しました。おじい様にお会いできて嬉しいですわ。」




身長は私より数センチ高いぐらいだが、体の厚みは結構ある。そんなざんばら銀髪のジジイがアレクに詰め寄り、抱え上げた。軽々と。

抱え上げるってより赤ちゃんの高い高いか。

なかなかの腕力だな……




「ぬうう！ ベルが小さかった頃を思い出すぞお！ だがあの頃のベルより随分と重く育っておる！ いいぞ！ おなごはそうでないといかん！」




このジジイ……どこ見て言ってんだよ。だいたい女の子に重いとか言うな。




「あらおじい様？ あの頃って母上が何歳の頃ですの？ 私もう十七ですわ。立派な淑女(レディ)なのですよ？」




「なぬぅ！？ もう十七だとお！？ くっ、ベルが嫁いでもうじき三十年……時が経つのは早い、早すぎる！ だがセーラムによく来たな！ ベルは全然顔を見せぬしあやつの子もちっとも来やせん！ むっ？ 昼から飲んでおるな！？」




アレクの質問は無視かよ……




「ええ。ここの皆と両親のために乾杯しましたわ。おじい様も飲まれますわよね？」




あ、降ろした。




「ふふふ、そうかそうか。ベルに乾杯か！ よぉーし！ 皆の者お！ 杯を持て！ 我が娘ベルと！ 我が孫アレクサンドリーネに乾杯するぞお！」




それにしてもテンション高いなぁ。乾杯は何度してもいいけどさ。




「むっ、樽ごと出しておるのか！ ガロンヌよ！ 気前がいいではないかあ！」




「ありがとうございやすお館様！ こっちの魔王の奢りでさあ！」




「ん？ まおう？ 魔王だと！？」




あ、こっち向いた。ずんずん歩いてくる。挨拶しとくか。




「初めまして。魔王ことカース・マーティンと申します。」




「マーティン！？ ということは！ 好色と魔女の息子か！」




よく知ってんな。なんだかセーラムの者ってクタナツ事情に詳しくない？ いや、単に両親が有名なだけかな。




「そうです。よくご存知で。ちなみに僕は三男ですよ。」




「そうか……魔王カースの名はセーラムにも轟いておる。なぜここにいるかは知らぬが、よく来たな！」




「おじい様、こちらのカースは私の伴侶となる者ですわ。もちろん両親も認めておりますし。」




ふふん。そうなんだぜ。




「ぬうっ！？ はっ、伴侶だとお！？ そ、その歳でもう、だとお！？ くうっ、はるばる遠くから会いに来てくれた理由はその報告かあ！」




あっ、それは考えてなかったな。

でも十七歳だと貴族なら婚約者ぐらいいるだろ。普通さ。




「ええ、その通りです。母上からも手紙を預かっております。後でお渡ししますわ。」




その通りなんかーい！ アレクったらもう。




「おっおお！ ベルからの手紙だとお！？ は、早くよこせ！ 見せてくれ！」




このジジイもしかして孫ラブじゃなくて娘ラブなのか！？ それより乾杯するんじゃないのか？ みんな待ってるぞ？ こんなんでも男爵なんだろうからさ。みんな先に飲めないわな。




「おじい様、乾杯が先ですわよ？ 皆待っているようですし。」




さすがアレク！




「おっ、おお！ そうだったそうだった！ では皆の者！ 杯を掲げよ！ ベルとアレクサンドリーネに乾杯だあ！」




「「「「「乾杯！」」」」」




うん、旨い。




「さあ乾杯したぞお！ 手紙だ！ 手紙を見せてくれい！」




「はい。これですわ。」




たぶんだけど、今までも手紙のやり取りぐらいはしてるはずだよな。一通届けるだけでも一ヶ月はかかるけどさ。アレクやアル君の卒業など節目節目で便りを届けてたんだろうなぁ。

なのにえらい食いついてんな。よっぽど娘が、アレクママがかわいいのかねぇ。




ワインを一気飲みしてから手紙を食い入るように見ている。何が書いてあるんだろうね。




「うくくくくぅーー！ ベルうーー！ 幸せに暮らしておるんだなあーー！」




「お館様、ようございましたね。ですが突然飛び出されては困ります」




おっ、また新たな男が現れた。四十代ぐらいか？ 騎士服着てんじゃん。護衛かな？




「今日ぐらい勘弁しろお！ かわいい孫が！ かわいい娘の手紙を持ってきてくれたんだからなあ！」




「分かっておりますとも。領内といえどお一人で出歩きにならないでいただきたいだけです」




やっぱ護衛かな。魔物は少なそうだけど悪い奴ってのはどこにでもいるもんだしね。




「アレク、おじい様はそっとしておいて飲もうよ。料理だってまだまだあるしね。」




まだまだ食い足りないんだよね。ここの料理は美味しいし。




「そうね。母上の手紙を堪能されてらっしゃるみたいだし。改めて、カースに乾杯。」




「ふふっ、アレクに乾杯。」




「ピュンピュイ」




おっと、コーちゃんにもだね。うーん、こりゃ旨いなぁ。おっ、こっちの料理はキノコの炒め物かな？ うっま……ニンニク味もする。こりゃあ酒が進んでしまうね。いかんなぁ私はまだセブンティーンなのに。