■ 領主

ふぅうー。思ったよりがっつり食べてしまったな。やっぱところ変わると料理も変わるもんだねぇ。旨かったわー。




「改めて歓迎するぞお！ よくセーラムに来てくれたなあ！」




アレクとテーブルでのんびりしてたらじいちゃんがやってきた。手紙を片手に結構飲んでたように見えるがそこまで酔った様子はないな。




「先触れもなしに来てしまって申し訳ありませんわ。ここで昼食をとり、落ち着いてから屋敷にお知らせするつもりでしたもので。」




そうなの！？




「家族ではないか！ 何を水臭いことを！ いつでも来てくれて構わんに決まっておる！ 昼間はあまり屋敷にはおらんがな！ で、こっちの男だ！ お前の伴侶だそうだな！ まさか魔王を連れてくるとはなあ！」




「どうも魔王です。」




「魔王と言えば絶大な魔力を持ち国王陛下からも一目置かれているそうだなあ！ まさかこんな小さい少年とは思わなかったぞお！」




あ？ ジジイ……お前より数センチ低いだけだろうが。厚みは違うけど。




「おじい様……それはカースに対する侮辱ですか？ それならいかにおじい様といえど聞き流せませんよ？」




「んん？ 何が侮辱なものか！ この体で王国中に名を轟かせておるのだからな！ 素晴らしいことではないかあ！」




あらま。そういう意味だったのね。でも別に私は小さい方じゃないからな？ 背中の筋肉だってよくすごいって言われるんだからな？ 腹筋は割れてないけどさ。




「褒め言葉と受け取っておきます。ところでベゼル男爵におかれましては、最近領内で妙なことはないですか？」




もちろん贋金の件だけどさ。




「妙なことだとお！？ あるわけなかろう！ 我がセーラム領はいつも平和に決まっておるわあ！」




「それならいいんです。ボルドラは大変みたいですから気になっただけなんです。」




「ボルドラあ！？ 何かあったとでも言うのか！？」




おっと、これはうっかり。言ってはいけない情報だった。対外的にはボルドラでは何も起こっていないのだ。




「おじい様、ワインの生産量ではここセーラムはボルドラより倍は多いと聞いております。しかしながら、最近のボルドラは味に力を入れているという話も聞いております。確かに味でも生産量でも今はセーラムが上。しかし将来は分かりませんわ。現在の地位に安穏としていてはいつボルドラに追い落とされるか分かりませんもの。」




ナイスフォロー！ さすがアレク！ それにしてもよくそんなことまで知ってんなぁ……




「そのようなことぐらい分かっておるわあ！ だがボルドラの成り上がり者などに負けてなるものかあ！」




成り上がり者？ もしかしてガストンのことかな。成り上がりってより実は乗っ取ったんじゃないのか？ そのうち聞いてみよう。




「それならいいのです。さすがおじい様ですわ。安心いたしました。」




今の話に安心できる要素なんかなかったのに……アレクったらもう。




「それよりお前達！ 今夜はうちに泊まるな？」




「はい。ご厄介になります。だよね、アレク？」




「ええ。母上の実家に行くのを楽しみにしておりましたの。」




「よし！ ならば行くぞお！ 来い！」




行動が早いなぁ。今食べ終わったばかりなんだからゆっくりさせてくれよ。歓迎されてるのは嬉しいけどね。




「お招きにあずかりましょう。行こっかアレク。」




「ええ。食後の散歩も悪くないものね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ははっ、コーちゃんは飲み足りないしカムイは食い足りないのね。




「お前達い！ ここの払いはわしが持つぞお！ 好きなだけ飲んで構わんからなあ！ それから明日は昼からアレクサンドリーネ祭りをやるぞお！ 屋敷に来るよう周知しておけえい！」




「お館様ああぁ！」

「やったぞお祭りかあ！」

「絶対行きますう！」

「お館様ばんざあい！」




おや、私が払うつもりだったのに。じいちゃんが払うってんならそれもいいや。

それよりアレクサンドリーネ祭りって何だ？




「ご馳走になります。」




「構わん構わん！ さあ行くぞお！」




店を出て、街を歩く。馬車が待っているのにじいちゃんは無視してずんずん歩いている。護衛はやれやれって顔して御者にそのまま帰るよう指示していた。










「お館様こんにちは！」

「お館様いつもありがとうございます！」

「奥様によろしくお伝えください！」

「お館様のお孫さんですか！？」




「おお！ ベルの娘のアレクサンドリーネだあ！ 明日の昼に祭りをするから来いよお！」




領民に慕われてるのね。街を歩けば皆が気さくに挨拶をしてくる。それに鷹揚に手を振るだけだったじいちゃんが、孫ってキーワードが出たら口を開いた。




「まあっ！ アルベルティーヌお嬢様のお嬢様！？」

「んまぁーー！ お嬢様によく似てお綺麗ねえ！」

「おおお！ よく見りゃそっくりだあ！」

「絶対行きます！ お嬢様のお嬢様あ！」




今のアレクはアレクママの若い頃にそっくりなのか？ 本当かなぁ？ 疑わしいね。アレクほどの美少女がそうそういるとは思えないね。きっとあれだな。思い出は美しい状態に違いない。うんうん。触れずにおいてあげよう。










歩くこと二十分。街の中心部から外れた頃、遠くに屋敷が見えた。普通は領主の屋敷が中心にありそうなのにな。

それにしてもかなり豪邸じゃない？ 辺境伯邸より大きいよな？