■ 従弟

近くまで寄ってみて驚いた。確かに屋敷は大きいし、敷地も広い。しかし城壁が小さい。いや、城壁どころかただの塀だよな？ 高さは二メイルぐらいしかないし厚さも二十センチぐらいしかないよな？ おまけに正門も開けっぱなしの上に門番だっていないし。だからこのじいちゃんは抜け出してこれたのか？ 大らかな領地だねぇ。貴族ってより地方豪族って感じもするね。




「あっ！ お館様！ どこに行かれてたんですか！？ 奥様が探しておられましたよ！」




いかにも女中って感じのおばさんが走り寄ってきた。




「孫だあ！ ベルの娘のアレクサンドリーネが来たぞお！ 客室に案内しておけえ！ あの部屋がいいだろお！」




「えええ！？ アルベルティーヌお嬢様の！？ あっ！ ということは！ アドリアン様の娘さん！？ んまあああ！ なんてお可愛いらしい！ お嬢様によく似ておいでですわあ！ お名前は何とおっしゃるの！？ ああぁ！ アレクサンドリーネ様でしたわね！ んまあああ！ お嬢様を彷彿とさせる豪奢な黄金のお髪(ぐし)！ 見開かれた宝玉のようなお目目！ んまあああ！ なんと可憐なんでしょう！ あっ！ 申し遅れました！ 私当家の女中頭をしておりますノウン・ミナージュと申します！」




へー、女中頭なんだね。うちのマーリンと雰囲気が似てるな。こっちはメイド長だし役職まで似てるね。




「アレクサンドリーネよ。こちらは私の最愛の伴侶、魔王カースよ。」




「カース・マーティンです。お邪魔します。」




「んまああっ！ あの魔王さまっ！？」




もうアレクったら普通に魔王って紹介するんだから。でも最愛の伴侶と言われて嬉しい。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「この二人は私達の友達、フォーチュンスネイクのコーネリアスことコーちゃんと、フェルリル狼のカムイよ。」




「んまああ！ なんて可愛らしい！ セーラムへようこそ来てくださいましたわ！」




コーちゃんもカムイもきっちり挨拶ができて偉いぜ。




「そうだあノウン！ 明日は昼から祭りやるからなあ！ 酒え樽で出すよう蔵番(くらばん)に言うとけえ！」




「んまあっ！ お祭りですか！ 楽しみでございますねえ！ お伝えしておきますわ！ ああっ！ いけませんわ！ その前にお部屋にご案内してさしあげませんと！」




元気だなぁ。これはセーラムの日常なのかな？ 楽しくていいね。

ようやく屋敷の中に入れるね。なんだか街の食堂を出てからここまでやたら時間がかかった気がするんだよな。気のせいか？




「さあさ！ こちらでございますよ！ さあさご遠慮なさらずに！」




「ええ。お邪魔します。」




さっきも言った気がする。










玄関ホールは広い。ここでダンスパーティーだってできそうじゃない？




「こちらですわ！ お二階へどうぞ！」




玄関ホールの奥、二階へ登る階段がある。これまた横幅広いなぁ。

階段を登ってからも結構歩く。やっぱここ広いわ。領都で新しく手に入れた屋敷の四倍ぐらいないか？ 絶対男爵レベルじゃないじゃん。




おっ、廊下の反対側から男の子が二人歩いてきた。十五歳になってないぐらいかな？




「ノウン、お客様かい？」

「すごい組み合わせだね」




若い男女に蛇と狼だもんね。




「アルベルティーヌお嬢様の娘さんですよお！ ご家族には夕食時にご紹介となりますわね！」




「こんにちは。アレクサンドリーネよ。」

「カース・マーティンです。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「こ、こんにちは！ ピエールイです！」

「ピエールシモンです」




柔らかそうな金髪がふわふわしてるね。顔立ちだって可愛らしい。声からすると男の子だよな？ もしかしてアレクの従兄弟か？




「ジャンポール叔父様の息子さんね。初めまして。長くなりそうだしまた後で話しましょ？」




「は、はい！」

「うん」




見た目は似てるのに性格は全然違うっぽいな。弟っぽい方が冷めてる気がする。










「お嬢様はジャンポール様をご存知なのですか？」




「いいえ。でも母上から話だけは聞いていたわ。母上には兄と弟が一人ずついたそうね。で、兄の方は王都でセンクウ親方の弟子になったとか。」




「さようでございます！ お館様のご長男ジャンベルナール様のことまでご存知だなんて！ アルベルティーヌお嬢様の薫陶が生きておいでなのですねえ！」




さすがアレクだね。会ったこともない親戚の名前を知っているなんて。これが本物の貴族なんだろうなぁ。それにしても遠いな。二階に上がってからもう十分は歩いてるよな？




「さあ！ こちらでございます！ よほどの賓客をお迎えした時にしか使わないお部屋なんですよお！ しかもここはなんと昔アルベルティーヌお嬢様のお部屋だったんですから！」




「あらそう。それは嬉しいわね。おじい様のお心遣いに感謝ね。」




ゼマティス家だと元母上の部屋ってアンリエット姉さんが使ってたんだっけ？ でもアンリエットお姉さんは勘当されちゃったしね。もしかして今はシャルロットお姉ちゃんが使ってるのかな。




おっ、広いねぇ。こりゃアレクとダンスだってできてしまうね。

ふーん、部屋に暖炉があるっていいよね。貴族の家って魔法効果を施してることが多いから暖炉ってあんまりないんだよな。年中快適なのはいいんだけどさ。なんとなく風情に欠ける気もするなぁ。暖炉いいなぁ。




おっ、いい感じの絵も飾ってあるのね。葡萄畑を駆ける女の子か。やっぱこういう空間デザインって大事かもね。私にはそんなセンスないけどさ。




「あ、これ……母上だわ……」




なんと！ 

へぇー……あの上級貴族オーラばりばりのアレクママがねぇ。無邪気な顔して走ってるじゃないの。よく見れば裸足だし。意外すぎる。貴重なものを見た気分だわ。可愛らしいね。