■ 葡萄

そもそもこの部屋って昔はお義母さんのだったわけだし、自分の絵ぐらい飾ってあってもおかしくないわな。実際に飾ったのはお義母さん本人とは思えないけどさ。




「カース、お風呂入らない？」




「それいいね！ 入ろう入ろう！」




これだけ広い部屋なら浴室だってあるよね。どれどれ……おっ、なんだか新しくない？ もしかして後から作ったとか？ 湯はもちろん入ってないのね。




『水滴(みなしずく)』




初級魔法だけど私が使えばお湯をたっぷり出すこともできる。よし溜まった。










先にカムイを手洗いして……

次にアレクもじっくり手洗いして……

アレクも私を艶めかしい手付きで手洗いしてくれて……




ほぅ……湯船でゆっくり。木製の湯船、何の木を使ってるんだろうね。




「セーラムっていい所だね。なんというか、みんな元気でさ。」




「そうね。温かみのあるいい土地だわ。こんな所で暮らすのも楽しそうね。」




「確かにね。お酒に困りそうにはないね。」




「ピュイピュイ」




コーちゃんもそう思う？ 料理だって美味しかったしね。ワインで肉を煮込んだやつだって旨かったよなぁ。




「そういえばセーラムって昔は今ほどワイン作りが盛んじゃなかったそうなの。母上が一つのきっかけになったって聞いたことがあるわ。」




「へー、それすごいね。どんなきっかけだったの？」




「それがね……」










ふむふむ。およそ四十年前、当時はボルドラワインの方が評価が高かったのか。生産量でこそセーラムの方がやや多かったけど世間の評価では惨敗だったと。




そんなある年の夏前、セーラム中の葡萄畑で病気が流行り、全ての葡萄の木が枯れた。このままではセーラムのワイン作りが壊滅してしまう。

そんな時の朝、いつも自信に満ち溢れていたアレクジジの口から弱音が漏れる。すると、突然アレクママが屋敷を飛び出した。どこかに向かって駆けていく。当時五歳かそこらだったアレクママにしてはかなりの速度でメイドも追いかけるのが大変だったとか。




やってきたのは屋敷からそれなりに離れた小高い丘の頂上……に続く道を横に逸れた所にある開けた斜面。そこに立っていたのは一本の葡萄の木。まだ大きくなり始める前の小ぶりの実もいくつか見えた。




領内の葡萄畑は病気でほぼ全滅。しかし、アレクママが見つけたそれは無事。細いながらもまっすぐに伸び、青々と繁っていた。当時のアレクママと同じ背丈まで。




後に分かったことだが、そこに葡萄の木が生えたのは偶然ではない。アレクママの仕業だったらしい。どうやら意外におてんばだったらしく、あちこちの葡萄畑を探検するのが好きだったとか。そのうちの一つ、とある葡萄畑に生っていた葡萄があまりにも美味しそうに見えたため、こっそり登って捥いでしまったのね。

それをお気に入りの場所まで持っていって一人で食べていた。その時の葡萄が本当に美味しかったんだろう。アレクママはまた食べたいと思い、そこら辺に種を植えたのだ。種を蒔いてもすぐに実が生るわけではないことなど考えもせずに。ただ、また食べたいという気持ちから。




結果として、その一本の木がセーラムを救った。その木に生った実からとれた種がセーラムのワインを救ったのだ。




それから三年が経ち、最初のワインができた。壊滅の危機を免れたこともあり、品質にはそこまで期待してなかった。そこそこ飲めれば上出来程度の気持ちでぐらいはあっただろう。




ところが……それを飲んだアレクジジの動きが止まった。言葉を失ったらしい。

できたばかりのまだ若いワインが、今まで作ってきたどのワインよりも……よほど美味かったらしい。




それをきっかけにセーラムのワイン作りは復活した。十年で生産量は元に戻った。今ではボルドラにダブルスコアだったか。もちろん味でも上回ってるし、アレクママの功績は絶大だよな。




「ちなみにその時の木は今でも同じ場所に立っているそうよ。まだ年に数個ぐらいは実を付けることもあるそうね。」




「へぇー、いい話だね。お義母さんやったね。すごいね。」




一つのきっかけどころじゃないじゃん。絶大な功績じゃん。そりゃあ豊穣乙女とか言われるわ。そんな葡萄畑の女神を奪っていったアレクパパは嫌われても仕方ないのかねぇ。




「その木のことを聖木アルベルティーヌと呼ぶ人もいるそうよ。周辺は入れないそうだけど丘に登るのはいいらしいわ。後で行ってみない？」




「それいいね。湯上がりの散歩にちょうどいいね。」




ちょっと丘までピクニック。いいね。気分が浮き立ってしまうね。どんな木なんだろうね。




そういや桃栗三年柿八年って言うけど、葡萄って種を蒔いてから二、三年で実が生るほどまでに成長するものなのか？ 少し気になっちゃった。













さて、いい汗かいたことだし上がるとしようか。散歩に行く前にアレクとイチャイチャするのもいいなぁ。夕食まではまだまだ時間あるだろうしね。ふふっ。