■ 部担

「きゃっ！ ご、ごめんなさい！」




おや、浴室から出てみればメイドさんがいた。お茶の用意をしてくれてるのね。悪いね、私は風呂上がりだからパンツ一丁なんだよ。




「ああ、お茶だね。わざわざありがとう。」




「は、はい！ 申し遅れました！ お客様を担当いたしますチェンバーメイドのウェスタと申します！」




若いな。二十歳すぎってとこか。そんなにチラチラ見なくてもいいだろうに。




「うん。よろしく頼むね。じゃ、それいただいていいかな？」




冷たくて美味しそうなんだもん。

ところでチェンバーメイドってなんだっけ？




「はいっ！ ど、どうぞ！ 葡萄の若葉茶です！」




葡萄の若葉茶？ へー、そんなのあるんだ。




「あっ、おいしい。」




「やったぁ！ あっ！ いやっ、し、失礼いたしました……」




無邪気なメイドさんだねぇ。




「私もいいかしら？」




「あっ、お嬢様！ は、はい！」




湯上がりのアレクはケイダスコットンのワンピース一枚なんだよな。髪はすでに乾かしてあるけど火照った顔はそのままだ。




「あら、美味しいわね。若々しい葡萄の香りが鼻から抜けていくわ。まるで春に吹く風みたいね。するりと喉を滑り落ちていくわ……うん、後味もいいわね。これはセーラムではよく飲まれてるのかしら？」




「ありがとうございますっ！ いえ、これは最近生まれたばかりなんです！ 葡萄の成長を促すために若葉を刈り取ることがあるんですが、今までフリッターなんかにして食べるばかりだったんです！ 他に何か使えないかと私の父が考えまして、お貴族様が飲まれる紅茶をお手本に試行錯誤して出来あがったものなんです！」




へー、すごいな。てことは自分で発酵とかさせてるってこと？




「ああ、芽かきや葉とりで採れた分を利用してるのね。これは素晴らしいと思うわよ。あなたのお父上は有能みたいね。」




アレクも詳しいよなぁ。芽かきや葉とりって言葉なんか初耳だよ。なんとなく何をするのかは分かるけど。




「ありがとうございます！ アルベルティーヌ様のお嬢様にそう言っていただけるなんて！ 父も喜ぶと思います！ あ、おかわりはいかがですか！？」




言葉遣いはメイドっぽくないけど心遣いはいいメイドだね。




「もらおうか。美味しいよね。」




「私もいただくわ。それが終わったらもう出ていいわよ。それから基本的にこの部屋には控えてなくていいわ。何か用があれば呼ぶけれど、おそらく今日はもうないわ。」




「はい！ かしこまりました！」




アレクは平気だろうけど私は部屋にメイドが控えていたら落ち着かないからね。イチャイチャもしにくいし。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




あらら、散歩に行きたいの？ 二人だけで行ってきてもいいのに。ふふ、そうか。そんなに私達と一緒に行きたいんだな？ 山岳地帯でも一緒に散歩したしね。コーちゃんもカムイも時々甘えん坊になるよな。もー、仕方ないなぁ。




「アレク、これ飲んだら出ようか。コーちゃん達が早く行きたいんだって。」




「もーぉ……しょうがないわね。じゃ、行くとしましょうか。」




アレクだってイチャイチャする気満々だったもんね。




「あっ、お出かけですか！？ どちらまで行かれますか！？ 私ご案内いたします！」




「ちょっと聖木までね。でも案内は必要ないわ。休んでていいわよ。」




「そ、そうですか……」




そんなに悲しそうな顔するなよ。私なら仕事しなくて休んでいいった言われたら嬉しいのに。




「悪いね。アレクと二人っきりで歩きたいもんだからさ。」




コーちゃんやカムイも一緒だけどさ。




「かしこまりました……お帰りをお待ちしております！」




「日が暮れるまでには帰るよ。夕食だってそのぐらいの時間だよね？」




「はいっ！ その通りです！ あっ！ 正門までお見送りさせてください！」




一生懸命なメイドさんだなぁ。もしかしてアレクママのファンだとか？




では……『換装』

お出かけしようか。










正門を出た。メイドさんはここまで。




「いってらっしゃいませ！ ご聖木はここから北に見えるあの丘の中腹に生えてございます！」




「分かった。ありがとな。」




たぶんアレクが知ってるとは思うけどさ。

屋敷を出て左に向かう。あれか。ざっと一キロルほど先に小高い丘が見える。




道は平坦だったりなだらかな登りだったり。左右にはどこまでも葡萄畑が広がっている。その畑も同様に、平坦だったり滑らかなカーブを描いていたりする。やっぱ米とは違うんだねぇ。確か水はけが大事なんだよな？ だからそれなりに傾斜のあるこの土地は葡萄作りに向いてるってことか。たぶん気候的にも向いてるんだろうなぁ。




「やっぱりここっていい所だよね。こんな道を散歩するってすごく楽しいね。」




歩いてるだけなのにさ。素敵な景色に柔らかい風。鼻にはかすかな葡萄の香り。まだ実なんか付いてないのに。




「私もよ。カースと一緒に歩くのってどこでも楽しいけれど、この景色を見ながら歩くのってすごく贅沢な気がするわ。」




「ピュイピュイ」




おおー、そうかいそうかい。




「コーちゃんはここの土が好きみたい。土と豊穣の神デメテーラの祝福が少しはあるんだって。」




だから私やカムイの首に巻き付かず地面を這っているのかな。土を体に擦りつけるように進んでるしさ。




「この辺りの土壌は排水性が高く保温効果のある砂礫質って聞いたことがあるわ。母上のあの木から広まった葡萄は晩熟するために熱量が必要な品種で、ここの土地にぴたりと合っているそうよ。それこそがデメテーラ様の祝福かも知れないわね。」




「あー、なるほどね。たった一本だけ病気にならずに立派に育ったわけだしね。祝福持ちの木だとしても不思議はないよね。」




それより晩熟ってなんだろう……早熟の逆かな？

それにしてもやっぱアレクは詳しいよなぁ。よく他領のことをここまで知ってるよなぁ。勉強家だね。










さて、丘のふもとまで着いたぞ。傾斜は全然険しくないことだし、のんびり登るとしようかね。景色を楽しみながらさ。