■ 聖葡

短い木や草に覆われた丘にはいくつか道らしきものが見える。きっとどこから登っても頂上に着くんだろうね。お目当ての木にたどり着くにはどの道か……どれでもいいや。そんなに高くないし全ルートを上り下りしたって日暮れには余裕で帰れるよね。




「あそこから登ろうか。」




「ええ。」




道はあまり太くないがアレクと腕を組んで歩いても問題ない。少し滑りやすい気もするが私のブーツならやはり問題ない。靴底が木製なのに不思議だけどさ。さすがエビルヒュージトレントだけある。アレクのブーツも似たような品質だよね。




「ピュイピュイ」




へー、そうなんだ。




「この丘はデメテーラの祝福が少しだけ多めなんだって。」




「そうだったのね。だから母上が戯れに植えた種でも実ったのかしら。それもデメテーラ様のお導きかも知れないわね。」




言われてみればそうだよな。適当に撒いた葡萄の種が実を結ぶにまで成長したわけだし。風雨にだって負けることなくよく育ったもんだよな。




しばらく道なりに歩いていると看板を発見。




『聖木アルベルティーヌ→三百メイル』




これは親切でいいね。ここを右だね。

坂道を登らずに横に折れる。当たり前だけど楽でいいね。少し木が増えてきたかな。それでも歩くのに邪魔ってほどではない。




「ピュイピュイ」




おっ、コーちゃんが先に行ってしまった。珍しいね。カムイは私達の後ろをのんびり歩いてるし。こいつはこいつで前を歩きたがるやつなのに。










見えた。あれ？ 葡萄の木ってこんな感じだっけ？ さっき畑にずらりと並んでいた木々と全然違う。この木で採れた種や枝から育てたはずだろうに。




「えらく幹が太いね。人間が五、六人で輪を作っても手が回りそうにないね。」




十人ならいけるか？




「まさかこんなに太いとは思ってもみなかったわ。そのくせ高さはそれほどでもないわね。」




だいたい幹の高さは三メイルちょいってとこか。枝はその上から真横に広がってる。左右幅は五メイルぐらいか？ 

この季節なのに葉があまり繁ってないのが気になるな。若葉とか新芽とか生えてこないものかね。




もう少し近寄って見てみたいけど、立ち入り禁止の紐がぐるりと張られているからな。これ以上は近寄れない。私はこの手の規制だって守るタイプなのだ。コーちゃんはもう入ってしまってるけど……

おっ、立て看板がある。




『聖木アルベルティーヌ

王国暦三百七年六月九日

ベゼル男爵家の長女アルベルティーヌによって蒔かれた種が芽吹き、聖木として発見された。その後、挿し木や播種(はしゅ)によって増やされた聖木葡萄はセイント・サングライプと名付けられ、セーラムを救った。聖木アルベルティーヌは領内全ての葡萄の木の母である。




注意。紐の内部に入ってはいけない。葉をちぎったり実を捥いだりしてはいけない。水を撒いてもいけない』




今が王国暦三百四十八年だから……四十一年前か。アレクママって今四十代後半なのね。で、領内に見える葡萄の品種はセイント・サングライプって言うのか。

それにしても妙な注意書きだな。言われなくてもそんなことしないが。水をやってもいけないのね。それで長いこと雨が降らなかったらどうするんだろ？




「ピュイピュイ」




コーちゃんが戻ってきた。木登りしてきたの？ 自由だなぁ。




「ピュイピュイ」




あら、そうなの？ それはどうしたものかなぁ……




「ねえアレク、コーちゃんがさ。この木が弱ってるって言うんだよね。で、僕に魔力を込めて欲しいんだって。どうしたものかな？」




「コーちゃんが言うことなら間違いなさそうね。でも一応はおじい様に相談してからが良さそうね。」




私もそう思う。そもそも寿命が来てるって場合もあるしね。でもこいつは普通の木とは違うことだし魔力で解決できるならそれもいいよね。




「それが良さそうだね。じゃあせっかくだから上の方まで登ってから帰ろうよ。」




ここは丘の中腹だけど中々眺めがいいんだよね。高い木がなく目の前が開けててさ。整然と並んだ葡萄の木が視界の端まで見渡せる。大地とともに生きる人々の営みを感じるね。




「それがいいわね。それにしても普段はよく空から景色を眺めてるのに、この高さから見ると妙に感慨深い気がするの。不思議な気分だわ。」




「それ分かる。上空からもいい景色なんだけどさ、この丘から見るセーラムの葡萄畑ってきっと特別なんだろうね。」




そういや丘の名前を聞いてなかったな。まいっか。




では、来た道を戻って……上を目指そう。










おや。




「あぁん？ よそもんが神聖なラグラブヒルの丘で何してやがる？」

「おっ、お嬢嬢様じゃん。ひゅーう？ めっちゃくちゃいかしてんじゃん？」




曲がり角でばったり。もちろん気づいていたからぶつかるなんてこともないけどさ。若い男二人組だ。それよりこの丘はラグラブヒルの丘って言うのね。




「聖木を見物がてら散歩してるだけだが？ 心配しなくても紐の内側には入っちゃいねーよ。」




「よそもんが生意気なこと言ってんじゃねぇぞ？」

「ひゅーうお嬢嬢様、僕とそこらの茂みでいいことしなぁーい？」




「あなた達のような礼儀知らずでも一応はおじい様の領民。それに免じて一度は許してあげるわ。道を譲りなさい。」




おおー、アレクの上級貴族オーラがスパークしてる。そこいらの平民がこれを目の当たりにすると平伏しちゃうね。




「お、お館様の孫だからってち、調子に乗ってんじゃねぇぞ！」

「ひゅーう！ 痺れる魅力だねー！ 参っちゃうじゃなーい？」




それにしてもえらく性格の違う二人組だなぁ。魔力や服装的には平民ぽいね。方向は違うが二人とも頭が悪いことに違いはないのかな。

さて、どうしてくれよう？