■ 丘上

『氷弾(ひだん)』




おっとアレクが撃っちゃったよ。と言っても足元を狙って威嚇しただけか。えらく優しいな。




「次は当てるわ。道を開けなさい。」




「お、おい！ どうすんだよ！」

「んっんー。真剣な顔もかっわいいじゃなーい？ でも嫌われたくないからここで退散すっるねー。お嬢嬢様まったねー」




軽い野郎がさっと丘を下っていくともう一人も慌てて追随していった。










「変な奴らだったね。一人は領民っぽかったけどもう一人は怪しいよね。服装は似たような感じだったけどさ。」




二人ともそこらの農民と同じような野良着だった。しかしそこらの農民がアレクを前にしてあんな言葉を吐けるはずがない。アレクの上級貴族オーラはそこいらの下級貴族とは別格だぜ？ 怪しさ満点だわ。




「ありそうなのは聖木を狙ってるとか？ 枝の一本でも持ち帰れば増やすことだってできそうだもの。でもそれにしたって妙だわ。」




「そうだね。わざわざこんな昼間に来なくたっていいし、そもそもあれが生えてから四十年経ってるわけだし。今さら来る必要があるとも思えないよね。」




たぶん今の弱った聖木の枝なんか盗んでも挿し木できるだけの体力があるかどうか怪しいよな。植物に体力って言葉が当てはまるのかどうか知らないけどさ。




「それともただの様子見って線もあるわね。弱っているのか、実を結んでないか確認しに来たって可能性もあるわね。いずれにせよ他のみんなが働いてるこの時間にわざわざ来るなんてちょっと怪しいものね。」




「あー、様子見ね。それはありそうだね。そんで実が生ってたらいただきって感じなのかもね。」




葡萄の木って何月ごろに実が生るんだっけ？ 夏すぎだった気がするが……




「それにしては気が早すぎるし……とりあえずおじい様に報告しておけばいいわね。私達が気にすることじゃないわ。さ、行きましょ？」




「そうだね。そんなことより頂上からの眺めの方が気になるよね。」










頂上からの眺めはこれまた素敵だった。聖木から見た景色と大差はなかったが、吹き抜ける風が心地よかったんだよね。さわやかで涼やかでさ。おまけに高い木が少ないせいで全方位が見渡せる。これはいいデートスポットだわ。ベンチぐらい置いてもいいかも。あとオープンハートのオブジェか何か作ってさ、セーラムの葡萄畑が中に見えるように配置するってものベタでいいかも。そして二人並んで記念写真を撮るのさ。めっちゃいいじゃん。

問題はカメラなんかないってことだよなぁ。ピンホールカメラぐらい作れないもんかねぇ。どうやって現像するのかさっぱり分からないけどさ。現像液とかいるんだっけ？




「ねえカース。」




「なんだい？」




「私やっぱりここ好きだわ。」




「うん。いいところだよね。僕も好きだよ。」




本当にそう思う。クタナツ南部の田園地帯もあれはあれで好きだけどさ。上から見ると田畑を囲う柵が無骨で妙にエモい。あっちはあっちで魔物との戦いに勝ち続けて作り上げた美しさがあるんだよな。地平線まで柵が続いてるのってやっぱすごいことだよな。

一方セーラムは魔物が少ないからこそ自然をそのまま活かしたような美でもあるのかねぇ。地平線まで葡萄の木が続いててさ。どっちもいいねぇ。




あ、だからセーラムの人々は元気で活力に溢れているんだろうか？ おまけに親切っぽいしさ。さっきの奴らは例外だとして。

魔物が少ない土地柄で、おまけに風光明媚。たぶん魔物達の『大襲撃』が起こることもないんだろうなぁ。




「ガウガウ」




腹へったから帰りたいって？ まだ早ぇーよ。ここから地平線に沈む夕陽が見たくないってのか？




「ガウガウ」




夕陽は食えないって？ お前は浪漫が分からん狼だなぁ。仕方ないから肉を焼いてやるよ。少し待ってな。




「ピュイピュイ」




だったらコーちゃんも酒が欲しいって？ 夕陽を見ながら一杯やりたいって……風流なのやら人間臭いのやら。でもかわいいからオッケー！




「ねえアレク、この景色を見ながらアレクの淹れてくれたお茶が飲みたいな。いい？」




「もちろんいいわよ。少し待っててくれる？」




「うん。ありがとね。」




よし、ではその間に私は肉を焼こう。どれにしよっかなー。




「ガウガウ」




あらら、丸焼きにした後で一口サイズに切って欲しいのか？ お前どんどん贅沢になるなぁ。










「お待たせ。飲みましょ？」




「うん、ありがとね。」




『風壁』




景色をじっくり堪能すべく椅子を作った。これが本当の空気椅子ってね。




「はぁぁ美味しい。この景色を見ながら飲むアレクのお茶っていいね。じんわりと沁みてくるよ。」




「うふふ、ありがとう。今日はバーデイン茶をぬるめに淹れてみたの。」




バーデインって確かホユミチカあたりで採れるゴボウみたいなやつだっけ？ それをお茶にしてるのね。旨いなぁ。そして香ばしいなぁ……甘みと香りが絶妙のバランスとでも言えばいいんだろうか。よく分からないけど旨い。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ふふふ。コーちゃんもカムイも満足している。だいぶ日も傾いてきたか。もう十五分もすれば地平線に沈むだろうね。色んな場所で日没を見たけど、どこで見てもいいもんだよなぁ。何というか、一瞬しか見られない特別感もありつつ一日が終わってしまう寂寥感もある。




そんな景色をアレクとともに眺める幸せ。今日はいい日だなぁ。