■ 地恵

夕陽が半分まで沈んだ。そろそろ帰ろうか……いや、まだだ。別に急いで帰る必要なんかない。せっかくだから日没を見届けてからでもいいよな？ こんなにきれいな夕陽なんだからさ。




「こんな素敵な夕陽をカースと一緒に見れるなんて、私とっても幸せよ。」




お茶を飲み終えてから、アレクはずっと私の腕にしがみついている。アレクにしては力強く、ずっと。




「僕も幸せだよ。アレクがいてコーちゃんがいて、カムイもいる。みんなで同じ景色を見てさ。何というか贅沢だよね。」




コーちゃんは酒をちびりちびり。カムイは肉を食べ終わってそこらに丸まってる。同じ景色を見てないじゃん……




「沈んでしまったわね……」




「そうだね。名残惜しいけど帰ろうか。」




『浮身』




空気椅子ごと浮かせた。アレクがしがみついてくれているんだから、この状態を崩したくないのだ。飛んで帰ろう。










「きゃあっ！ おっ、おかえりなさいませ！」




正門前に着地したらメイドさんが待っていてくれた。




「ただいま。待っててくれたの？」




「はっ、はいっ！ 日が沈んだので心配になってしまいまして……あ、それよりラグラブヒルの丘はいかがでしたか？」




「いい眺めだったよ。セーラムはいいところだね。」




「ありがとうございます！ あっ！ そろそろ夕食のお時間ですので食堂へご案内いたします！」




「ちょうどお腹すいてきたんだよね。楽しみだよ。」




カムイなんか結構たくさん食べたくせにまだ食べたそうにしてるんだよな。いつもながらよく食うやつだよ。










食堂広っ！ これもうダンスホールだろ？

中央にやたら縦長の長方形テーブルがあり、そこからやや離れた場所に小さい長方形テーブルが島のようにいくつも置いてある。




「おお！ 帰ってきたかあ！ どうだあワシらのセーラムは！ 最高だったろお！」




「ただいま帰りました。噂通り、いえ噂以上に素敵な大地でしたわ。土と豊穣の神デメテーラ様の恩恵をひしひしと感じております。」




「そおだろぉそおだろお！ 聖木も見てきたかあ！ あれがセーラムを救ったのだあ！ それもこれもデメテーラ様のおかげだからなあ！ よーし！ そろそろ全員揃ったな！ ではこれより我が孫アレクサンドリーネと魔王カース！ 並びにコーネリアスとカムイを歓迎するべく夕食を始めるぞお！ 運んでこおい！」




じいちゃんの一言を合図に大勢のメイドさんが一斉に料理を運んできた。このテーブルだけでも三十人は座ってるもんなぁ。ちなみに私は、お誕生日席に座ってるじいちゃんから見て右側の中央あたり。右隣はアレクで左は知らない姉さんだ。




「王国中に名が轟いている魔王カースがこんな可愛らしい男の子だったなんてね。これから親戚付き合いできると思うと興奮するけど少し残念ね？」




「どーも。カース・マーティンです。ご当主様のお孫さんですか？」




「ええ。マリークレイルよ。こっちは夫のワルテール・ビロン」

「は、初めまして！ 高名な魔王様と並んで夕食だなんて感激です！」




姉さんの左隣には二十代中旬ぐらいの焼けた色黒の男がいる。屈強な見た目に反して丁寧な言葉遣いをするもんだね。礼服がキツそう。




「ご丁寧にどうも。親戚みたいなものですから気楽にいきましょう。」




この姉さんがアレクの従姉妹になるってわけだな。




「初めましてマリークレイルお姉様。アルベルティーヌの娘、アレクサンドリーネですわ。」




「初めまして。ジャンポールの娘、マリークレイルよ。アレクサンドル家のご令嬢にお姉様だなんて言われるのは恐悦ね？」




「お姉様はお姉様ですもの。ワルテールお兄様もよろしくお願いしますわ。」




「はっ、はひっ！ よ、よろよろっしく！」




そう。普通はアレクの上級貴族オーラにあてられるとこうなる。つまりこの兄さんは平民なのかな？ すごいな。平民がよく領主一族の娘と結婚できたな？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ははは。喋ってないで食べようって？ 分かってるとも。私もペコペコなんだから。




まずは一品目……




「ルミフルブキャビアとブレイブブルコンビーフのパタットサラダチュイルかしら。美味しそうね。」




アレクが何を言ってるのかさっぱり分からない。キャビアとかコンビーフって聞こえた気がするが……食べれば分かるよね。

うっわ旨っ！ チーズか何かを薄く焼いたものの上にポテトサラダが乗ってるのか。しかも牛肉や魚卵が混ぜ込まれている。一人あたりたった二枚しかないのか……美味すぎて全然足りない……




「ガウガウ」




うるせぇよ。絶対やらんからな。




おっ、二品目が来た。おっ、このタイミングでワインも来た。どっちもいい匂いさせてやがる。




「鴨胸肉ローストと鴨腿肉のコンフィをサラダ仕立てにしてあるのね。ビネグレイトソースもいい味わいね。そこにパタットのチュイルを添えてくれるなんて憎い真似するじゃない？ ね、カース？」




「うん、そうだね。とてもいい味出してるよね。美味しいね。」




アレクが何を言ってるのかよく分からないが美味しいことに間違いはない。鴨かー、魔境ではあまり見ないんだよね。




うーん本当に旨いなこれ。ワインとの相性もいいし。いかんな、酒が進んでしまう。私は本当にセブンティーンなのか？




「どうだあ魔王お！ ワシんとこの料理は旨いだろお！」




「ええ。美味しくいただいております。これほどの料理は王都でもそうそう食べられないんじゃないかと思います。」




「ぐはははあ！ そおだろぉそおだろお！ ワシらが丹精込めて育てた大地だからなあ！ この地で採れるものは何でも旨いんだぞお！」




分かる気がするよ。それにしても声でけぇな。席が十五メイルぐらい離れてるから仕方ないけどさ。




おっ、次の料理が運ばれてきた。今度はスープと肉料理か。あ、ローストビーフっぽい。セーラムって牛の料理が多いよな。確か畜産もやってるんだっけ。魔境のブラックブラッドブルも家畜化できたらいいのになぁ。おお、やっぱこれ旨いわ。きっと素材もよければ料理人の腕もいいんだろうなぁ。あー旨っ！