■ 遊戯

ふぅー。かなり量が多いディナーだったなぁ。あれから他のスープも出てきたし子羊のローストっぽいのも出てきた。もちろん昼間に食堂で食べたブレイブブルのリブロース焼きも出てきた。でもやっぱ食堂のとはクオリティが違う気がする。料理人の腕なのか素材の差なのか私には分からないけどね。




「美味しかったわね。最後のデザートまで素敵だったわ。」




「だよね。美味しかったね。」




最後に出てきたデザートは二つ。いちごや野いちごがただバスケットに盛られているだけのシンプルなものと、もう一つ。




「これは何て名前なんだっけ？」




「カヌレット・ボルドラだったかしら？ ボルドラの神教会で古くから作られてたからその名前になったって説があるわね。」




カヌレットだったか。どこかで聞いたような名前なんだよな。ヒダというか細い溝が縦に走った円柱状の焼き菓子。

卵やお酒、蜂蜜なんかの甘い味わいが別腹にするりと入ってきちゃったよ。しかも甘酸っぱい野いちごとの相性もいい感じだし。その上、ワインまでいつの間にか甘口のものが注がれてるし。甘いもの同士だけど、これは合うわ。最高にもてなされてる感バリバリだね。




「そうだったんだね。よーく味わってみるよ。」




おお……生地はモチモチで強く嚙まないと千切れないくらい弾力がある。なのに外側はカリッと、中はしっとりだ。カスタードクリームっぽい何かの中にスペチアーレっぽい酒の風味までする。そりゃあワインにも合うわな。

ほー、へー、そうなの？ 材料は、牛乳、砂糖、小麦粉、液卵、バターを使ってんのね。へー、蜜蝋も使ってんの？ 手が込んでるんだなぁ。外側の味と色は、焦がしたブリュレのカリカリ部分みたいで香ばしくて美味しいんだよな。




「どうだあ魔王！ セーラムの料理は最高だろお！？」




じいちゃんたら今度は私達の席まで来ちゃったよ。




「最高です。王都の一流店にも引けを取らないと思います。ご馳走様でした。」

「美味しかったですわ、おじい様。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんもカムイも絶賛してる。

私だって美味すぎて左の姉さん夫婦としか喋ってないぐらいなんだよね。おまけに途中で他の家族の紹介をされたんだけど覚えてないし。変に集中しちゃってたよ。




「そうかそうかあ！ そいつはよかったぞお！ よっしゃあ！ どうだあ魔王！ この後は酒と葉巻でボードゲームでもよお？」




「ピュイピュイ」




コーちゃんが酒と葉巻に反応しちゃったよ。酒はいいけど葉巻には興味ないなぁ。でもせっかく誘われたことだしね。ちょっと行ってみるか。




「ではお言葉に甘えまして。」




「よっしゃあこっちだあ！」




「アレクサンドリーネはこちらへ。アルベルティーヌの近況をしっかりと話してもらうわ」




アレクのばあちゃんだ。かくしゃくとしてるなぁ。上級貴族オーラがバリバリだし。このオーラは絶対男爵家どころじゃないだろ。




「ええ。おばあ様からも母上の昔話をお聞かせ願いたいですわ。」










別室にて。へー、ビリヤードがあるじゃん。チェス盤に……あれはバックギャモンか？ やったことないんだよなぁ。ここは遊戯室ってとこだろうか。部屋の中の野郎密度がすごいことになっちゃってるけど。




「ピュイピュイ」




「この子に葉巻を一本いただけますか？」




「ほほお？ 贅沢な蛇だなあ！ ほおれ、吸えるかあ？」




「ピュイピュイ」




器用に尾で受け取って吸い口をかぷり。コーちゃんが息を吸うと葉巻の火が赤さを増した。




「ピュイー」




「葡萄の風味と土の香りが絶妙なバランスで混じり合っており、かなり満足だそうです。」




コーちゃんは葉巻の違いも分かるんだなぁ。葡萄風味の葉巻かぁ。ちょっと興味が湧いてしまった。




「おお！ そうかあ！ そう思うかあ！ 気に入ったぞお！ お前はいい蛇だなあ！」




じいちゃんがご機嫌なのはいいことだ。




「ま、魔王様、よ、よかったらこれ、飲んでみられませんか？」




隣に座ってた姉さんの旦那さんが酒を勧めてきた。ワルテールさんと言ったかな。




「ありがとうございます。いただきますね。」




透明なグラスに琥珀色の液体。そこから漂う香り……もしかして……




「おおー、これ美味しいですね！ こんなの好きなんですよ。」




私の大好きなスペチアーレ系の味わい。つまりブランデーに近い。ああ、そういえばさっきのカヌレットからもこれ系の香りがしてたもんな。




「ほっ。お気に召していただいて嬉しいです！ これは僕がジャンベルナール様より製法を伝授していただいて作っているお酒なんです！」




ジャンベルナールってじいちゃんの長男だっけ？ あ、そうか。王都のセンクウ親方に弟子入りしてるんだったか。てことはこの人スペチアーレ男爵の弟弟子みたいなもんなのかな。そりゃあ似たような味わいになってもおかしくないわけね。

人の縁って面白いもんだよなぁ。酒の味にすら影響を及ぼすんだからさ。




あ、人の縁で思い出した。夕方前の怪しい二人組についてじいちゃんに言っておかないとな。じいちゃん達が酔い潰れてしまう前に。










「ということがあったんですよ。目的が見えませんがご注意ください。」




「ほおう……誰だろうなあ？ うちの領民にそおんな不心得者ぁおらんと信じたいところだがなあ……」




「ピュイピュイ」




あ、その件もあったか。




「それから、コーちゃんが言うには聖木は弱ってるそうです。僕に魔力を注ぐよう助言してくれました。どうします？」




「本当かあ！？ 魔力入れてくれるんかあ！？」




あれ？ 予想と反応が違うではないか。あ、そうか。弱ってることは分かりきったことだからか。