■ 注入

「どんだけ魔力ぅ入れてくれるんだあ！？ 知ってんぞお！ 魔王の魔力は無尽蔵なんだってなあ！」




おや、そんなことまで知ってくれてるのか。




「ピュイピュイ」




「入れすぎはまずいそうです。適度に入れときますよ。」




調整はコーちゃんに相談だ。




「そうかあ！ フォーチュンスネイクが言うんなら間違いねえなあ！ 頼んだぜ魔王お！ 上手くいったらどっさり酒えくれてやるからなあ！」




「ピュイピュイ」




「喜んでいただきましょう。」




まさかコーちゃん……ここまで読み切っていたのか！？










それから二時間ほど酒とボードゲームで楽しいひと時を過ごした。たまにはこうして野郎ばっかりで遊ぶってのもいいものかもね。名前を覚えてなくてもどうにかなったし。

ちなみに葉巻は煙かったので微風(ほのかぜ)の魔法で防いでおいた。葉巻そのものの香りは気に入ったんだけどなぁ。吸いたいとは思えなかったね。













翌日。日の出とともに起こされてしまった……昨夜もアレクとハッスルしてたからまだ眠いのになぁ……

しかも朝から飯が大盛りだし。旨いからいいけど。パンやスープは食べ放題のセルフスタイルか。おっ、漬け物が美味しい。きゅうりやキャベツ、それからオリーブのピクルスかな？ うっま。




私達以外の全員はすごい勢いで朝食をとり、さっさと出かけていった。エネルギッシュだわぁ。










私達も食べ終わったことだし、聖木まで行ってみようかね。




「魔王様にお嬢様！ お出かけでしょうか！？」




メイドちゃんだ。ウェスタって言ったかな。




「ああ。ちょっと聖木までね。あ、そうだ。暇なら来るかい？」




「えっ！？ よ、よろしいのですか！？」




「ああ。聖木に魔力を込めに行くんだけどさ。一応見届け人ってことで頼むよ。」




何かあった時に私は悪くないってことを証言してもらうのさ。




「かしこまりました！ しかと見届けさせていただきます！」




むしろこれほど重大な件なのにじいちゃんは来ないのか？ 私にお任せってことなんだろうか。私は全然構わないんだけどさ。




「待たせたなあ魔王！ では行くかあ！」




と思ったら来た。全然待ってないのに。朝食後から姿が見えないと思えば正門あたりにいた。普通に朝早い農家のおじさんみたいな動きしてるよなぁ。貴族なのにそこらの農民と同じような格好してるし。そうかと思えば護衛は普通に騎士服着てるし。










連れ立って歩くこと一時間。やけに時間がかかっている。だってじいちゃんがやたら張り切っててさ、途中であれは何だこれは何だとやたら領内の解説をしてくれるんだもん。水車とか結構建ってるし。やっぱ川が多いとそうなるのね。

問題は穏やかで緩やかな川だけに魔物が紛れこみやすいとか。ただそこまで強い魔物が現れたことはないらしく大きな問題でもないらしい。

海の魔物と言えば大きくて厄介なのが多いけど、川の魔物はそこまででもないのね。陸に上がってこなければそれまでだしね。魔境とは違うよね。




よし、着いた。さて、どこから魔力を入れようかな。




「ピュイピュイ」




ほうほう。直接幹に触れるんじゃなくて根本あたりの地面に流せばいいんだね。




「じゃあ、入れますね。」




「おお！ どんだけのもんか見せてくれえい！」




心を鎮めて、錬魔循環を行う。魔力が体内を駆け廻っていく。心象風景は……何もない真っ白な空間。どこまでも広がる純白の宇宙……




地面に手を置いて、ゆっくりと魔力を流し込む。少しずつ少しずつずつ。




「ピュイピュイ」




ああ、場所も移動した方がいいんだね。最初の場所を北とするなら、東西南北全てから注げばいいのね。










よし、終わった。

私の魔力は一割も減ってない。それでもアレクに換算すると何百人分だろうねえ。結構注いだぞ。大半は地面に垂れ流しになったとは思うが。




「最高だったわカース！ やっぱりカースの魔力は最高よ！」

「ピュイピュイ」




ぬふふ。そう言われると嬉しくなるじゃないの。




「これが魔王の魔力かよお……噂の方が大人しいんじゃねえかあ……」




さすがのじいちゃんも驚いたようだな。ふふふ。




「魔王様すごいです！」




メイドさんも絶賛だね。みんな敏感に魔力を感じ取ってくれちゃってさ。やるじゃん。




「これで後は待つだけですね。不心得者が入らないようにご注意くださいね。」




「おお！ 今日から警備を厳重にするぞお！ バリエ、手配しとけえ！ 手が足りねえなら冒険者も使って構わんからなあ！」




「かしこまりました」




護衛の騎士さんはバリエって言うのね。護衛ってより秘書的なポジションなんじゃないの？




「それより魔王、あんだけ魔力を垂れ流して大丈夫なんかあ？ ちいともふらついてないみたいだけどなあ！」




「問題ないですよ。今日はこのままセーラムの街を散歩しよう思ってます。ですから丘を下りたら解散ってことでいいですよ。」




なんせ地平線の果てまで葡萄畑が続くほど広いんだからさ。どこまでも散歩してみたくなるじゃない？

早起きしたから二度寝したくはあるけど、せっかく外に出たことだしのんびり散歩ってのもいいよね。




「それかあ！ そんなら昼飯い食いたくなったらそこらの領民んちでも行けえ！ ワシの孫って言やあ何でも食わしてもらえるだろうからよお！」




「お言葉に甘えさせていただきますね。」




さすがに見ず知らずの農家に昼飯食わせてもらいには行けないって。あ、でも外で弁当広げてたら一口ください、ぐらいは言いそう。どうもこの街って料理のレベルが高いんだよなぁ。農業レベルが高いからだろうか。




「ではおじい様。夕方までには戻りますので。行って参ります。」




「おお！ お前の顔みたら全員がベルう思い出すだろうなあ！ しっかり顔見せしてこいやあ！」




やっぱアレクママは領民に愛されてたんだね。いいことだね。

では、散歩開始だ。まずは男爵邸とは反対方向にひたすら進んでみよう。