■ 嬢嬢

「あーー！ お嬢様！ いや違う！ お嬢嬢様！」

「ほんとだ！ お嬢嬢様だ！」

「おーーいお嬢嬢様あー！ どこに行かれるんですかーー！」




少し歩いただけなのに、畑で仕事中の農民から声がかけられる。その度にアレクは愛想良く手を振っている。アレクにしては珍しいね。それにしてもお嬢嬢様って……呼びにくくないのか？




「お嬢嬢様！ これ持ってっておくれ！」

「こっちもだよ！ 食べておくれよ！」

「お前らばっかりずるいぞ！ お嬢嬢様これすごい美味いんだからな！」




「ありがとう。いただくわね。」




へー、チーズにハムにソーセージか。うまそうだけど妙なラインナップだよな。おまけに解体してないウサギと鴨か？ それを笑顔で受けとるアレクが素敵。




「ピュイピュイ」




あはは、コーちゃんはさすがの嗅覚だね。




「ねえそこのおじさん。背中のかごに入ってるのは何かな？」




「ん？ これか？ 昼飯んときに飲むつもりの安酒だでよ？」




「ピュイピュイ」




「うちの蛇ちゃんが一口飲みたいんだって。いい？」




「なんとまぁのんべえな蛇ちゃんもいたもんだでよ。ほれほれえ、口開けてみい？」




コーちゃんが上を向き口を大きく開ける。そこにドボドボと酒を注ぐおじさん。




「ピュイピュイ」




そこそこ美味しかったのね。さすがにそれは通訳できないなー。




「美味しかったって。おじさんありがとね。これはお礼ね。みんなで食べて。」




適当な魔物を出しておこう。山岳地帯で狩った鹿だね。肉だけじゃなく皮や角まで利用できちゃうね。お土産としては最適だね。少しだけ残しておいてよかった。




「なんとまぁ！ こりゃあ……」

「あんたぁ確かお嬢嬢様の伴侶とかって……」

「あ、魔王様たら言うたでなあ！？」




「その通りね。この私の愛しの魔王カースは国王陛下も一目置く英傑よ。ちなみにその魔物は遥か北にある山岳地帯でカースが仕留めた刺裂角鹿(ピグナイルエルク)ね。余すことなく使えると思うわよ。」




アレクの機嫌がいいと私も嬉しくなっちゃうね。




「はへぇー！ 国王陛下がなぁー！」

「あ、そんならこれも持ってけえ！」

「おお！ こいつもやるでなあ！」




お返しのお返しが集まってしまった……

色とりどりのピーマンにナス。おっ、ズッキーニみたいなのもあるじゃん。野菜がどんどん集まってしまう……まだ散歩を始めたばかりだってのに。




「たくさんありがとね。セーラムっていい所だよね。」

「ありがたくいただくわね。この辺りの民に良くしてもらったとおじい様に伝えておくわ。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは次の酒を求めて散歩を再開しようと言っている。カムイはハムとソーセージが気に入ったらしい。




農民達に手を振られながら散歩を再開した。




「いやーびっくりだったね。アレクのことを貴族だと分かってて気さくに声をかけてくるんだもんね。」




「この辺りはあれが普通みたいね。きっと母上もああやって領民達に混じって汗をかいていたのかしらね。」




「お義母さんのそんな姿って想像できないよね。でもおじいさんは畑に出てるみたいだし、それならお義母さんもそうしててもおかしくないよね。」




「それもそうね。母上からそんな話を聞いたことがなかったものだから。あ、そうだわ。昨夜おばあ様と色々お喋りしたの。母上って小さい頃はおてんばで近所の男の子と山遊びも川遊びもしていたそうよ。よく泥まみれで帰ってきたって言ってたわ。」




イメージが違いすぎるなぁ。そんな田舎の女の子みたいなさぁ。意外だわ。




「そりゃあさぞかし人気者だったろうね。さすがお義母さんだね。」




ただの貴族どころか領主一家なのにね。そこの令嬢と泥まみれになって遊ぶ近所の子供達。その親は生きた心地がしなかったんじゃないか？ 服に泥がはねただけで殺す貴族って結構いるもんな。










街道ばかり歩いているとまた農民に気を遣わせてしまいそうだからね。少しずつルートをずらしてどんどん山がある方へと向かっている。本当は葡萄畑に沿ってどこまでも歩いてみるつもりだったんだけださ。あまり仕事を中断させるのも申し訳ないからね。




一時間半は歩いたかな。それなりに遠くに来た気がする。でもまだセーラム内だよな。方角的には東か北東ぐらいに進んでると思うが……

てことはもう少し先に見える山は領境か街境か。だとすると、いつの間にやらセーラムの端っこまで来てしまったわけか。




「あの山に登ってみよっか。」




山があると登りたくなるんだよね。




「いいわね。あれだけ高い山ならセーラムを一望できそうね。」




高いよなぁ。千メイル級ほどはないと思うが。

あ、そうだカムイ。山頂に続くような獣道を探してみてくれよ。分からないなら分からないで構わんからさ。




「ガウガウ」




楽勝だって？ 期待してるぞ。




「じゃあアレク、僕らは登山道を探そうよ。見た感じどこにも見当たらないんだけどさ。」




「じゃあ私はあっちの方を探してみるわ。カースは反対側をお願いね？！




「オッケー。じゃあ見つけたら適当に合図してね？」




「ええ、分かったわ。どっちが先に見つけるか勝負ね？」




「はは、それいいね。では、後でね。」




登山道があると楽でいいんだけどなぁ。もっとも、なかったら飛んでいけばいいんだけどさ。