■ 森中

十五分ほど歩いて登山道らしきものを見つけた。やっぱ誰かしら山に入る人間っているんだろうか。見た感じ登山道ってより獣道みたいな気もするけど。こんな道は歩きたくないなぁ。他にないか探してみよう。




ないなー……誰も立ち入らない山なんだろうか。魔物が出るとかでさ。




「ピュイピュイ」




おっ、コーちゃんが呼びに来てくれた。アレクが見つけたんだね。よし、走っていくぜ。










「お待たせ！ おっ、これなんだね。」




「ええ。これなら登れそうじゃないかしら？」




二人並んで歩くのは無理っぽいが、一人ずつなら歩けそうだね。少し薮っぽいけど適当に刈ればいいしね。




「いいね！ 行こうか。」




つくづく思うが、こんな時のアレクってとても上級貴族とは思えないよなぁ。景色を見るためだけの散歩なのに嫌な顔ひとつ見せず、むしろ喜んで私と山を登ってくれるなんてさ。

しかし妙な話だよな。私だって前世では山登りの趣味なんかなかったのにさ。たぶんアレクと一緒だと何をやっても楽しいからだろうな。散歩だろうと登山だろうとさ。




『風斬』




人様の山を勝手に刈るのは良くない気もするが、ここはセーラムだからね。そしてアレクは領主の孫。だから天下御免と言っても間違いではない。だいたい誰も通ってないみたいだし。




『風操』




斬った枝は吹き飛ばしておく。うん、歩きやすいね。これなら二人分の幅もとれそうだが……やめておくか。こちらは登らせてもらう身だしな。最小限の幅にしておこう。




「ガウガウ」




おっと、カムイが上から現れたではないか。そこそこ上まで行けそうな道、がこれなのね。やっぱお前すごいわ。どんだけ走り回ってきたんだよ。そこそこ上まで行けたら山頂まで登るのはどうにでもなるよな。よし、行くぞお。




道は山に対して横にのびている。つまり、傾斜が緩い代わりにあまり上に進んでない。まあ急いでるわけでもないし、のんびり歩こうじゃないの。










うーん、山道だけあって景色がよくないなぁ。聖木のある丘とは大違いだわ。頭上は鬱蒼と繁ってるわりに木と木の間隔が広くて見通しがいい。なもんでさっきから刈り払わなくても歩きやすいんだよね。

その代わり道が分かりにくくなってきたなぁ。辛うじて何かが通った跡がある程度なんだもん。獣道か？




「ガウガウ」




おや、そうなの？ だからって襲われるまでは手を出すなよ。一応山の獣だってベゼル男爵の物なんだからさ。




「カムイは何て言ってるの？」




「うん。そこそこ大きい獣がいるんだって。だから襲われるまでは手を出すなって言ったところ。」




もちろん口に出したわけじゃないけどさ。今さらながら私とコーちゃん、私とカムイは言葉を話さなくても意思疎通ができるってのはすごいよな。コーちゃんとカムイが話してる時は理解できないってのにさ。




「魔物じゃなくて獣なのね。どちらにしてもカムイの敵じゃないわよね。」




「ガウガウ」




おやおや。噂をすれば。子連れの熊か。でかい方は母親かな？ 身の丈三メイル超えか。まともに戦ったら勝てない相手だね。




「グオオオオォォォ……」




牙を剥き出しにして唸ってやがるね。襲ってくる気配はないけど。野生の勘とやらがあるのなら、さすがにカムイに挑むような真似はしないはずだが。




『ガウガアアアアーーーー！』




おっと、カムイの魔声が炸裂しちゃったよ。軽いやつだけど。数匹の子熊は一目散に逃げていった。迷子になるなよー。しかし母熊は動かない。逃げればいいのに……追う気なんかないんだからさ。だからこそカムイは魔声で追っ払おうとしてるってのに。

奴が逃げないものだから、距離がどんどん縮まっていく。




「ググッオオォォ……」




あ、もしかしてビビりすぎて動けないとか？ 熊らしくないなぁ。それだけ大きかったらこの山では無敵だろうに。いや、無敵だったからこそ、か？

仕方ない奴だなぁ。




『麻痺』




数メイルまで近づいたので麻痺をかけておいた。軽めにかけたからもう三十分もすれば解けるだろう。その間に私達はこの場を離れればいい。今日は無駄な殺生をする気分じゃないからね。




「ガウガウ」




あらら、そうなの？




「アレク、もっと大きい熊が近づいてきてるみたい。しかも怒ってるらしいよ。」




「あら、つがいかしら？ 獣に言葉は通じないものね。こっちが母熊とすればやってくるのは父熊かしら。母熊さえ無事なら子熊たちにとっては問題ないわね。」




アレクったら厳しいんだから。でもそれが野生の掟なのさ。身の程を知らず格上に挑んだものの末路ってか。




足音が聴こえてきた。見えた。大きいな。五メイルぐらいか？




「グバァオオオオオオオーー！」




声も大きい。牙を剥き、全力で駆け寄ってくる。魔物じゃないとはいえ熊って速いんだな。私が全力で走るより何倍も速そうだわ。




『風球』




「グゴォッ！？」




そりゃあ驚くよな。今までそんな攻撃くらったことないだろうし。派手に転びはしたが、大したダメージはないだろ。でも横に生えてた木はぶち折れてしまったね。




「グバァオオォォ！」




立ち上がって元気に吠えるじゃないの。でも近寄ってはこないのね。




『風球』




だから吹っ飛ばしてやった。身の丈が五メイルもあれば体重は一トンを超えるだろ。てことは吹っ飛ばされた経験なんてもちろんないよな？ さあ、まだ分からないか？ 私達からするとお前なんて子猫と変わらないんだぜ？

子猫って見たことないけどさ。魔境で山猫になら出会ったことあるんだけどなぁ。




「グオ……ググオオ……」




どこにも怪我などしてないだろうに元気がなくなってきたね。そのまま大人しくしとくなら見逃してやるんだけどね。なんせ数匹の子熊を見てしまったんだからさ。

ゴブリンの集落を壊滅させに行った冒険者が子供を殺せずに依頼失敗ってケースがたまにあるけど、まあ分からんでもないかな。ぎりぎりね。

だって子熊ってかわいいもんね。ゴブリンの子供がかわいいとはとても思えないけど。




さて、どうしよう？