■ 兜首

「グバァオオオオオオオーー！」




しつこいな。私達との距離が数メイルまで接近したら急に元気になりやがった。妙な意地でもあるのか？




『風球』




だから普通に吹っ飛ばした。進路を譲ってくれればそれでいいんだよ。




『ガウアアアーー！』




おっ、カムイが魔声で追撃か。これならさすがに逃げ……逃げないのかよ。




「グガオオオオーー！」




あーあ。それは悪手だ。




『狙撃』




眉間を一撃。殺したくはなかったんだけどね。爪を振り上げて襲ってきたからには容赦する気はない。気が立ってたのかどうか知らないけどさ、冒険者の前に立ち塞がったのが運の尽きだ。




「あらカース、これ見て？」




「ん？ どれどれ……」




アレクが倒れた熊の爪の先を指し示している。




「血が付いてるね。乾いてない、まだ新しい。獲物を仕留めたのかな。」




『判別』




「これ、人間の血ね。さすがに誰の血かなんて分からないけど。」




「さすがアレクだね。お見事。てことはこいつはこの近くで人間を襲ったってことかな。」




こんな山奥にわざわざ立ち入る人間がいるとは思えないが、アレクの言うことに間違いなどあるはずがない。つまり、ここから近くに襲われた人間がいるってことか。仕方ないなぁ。助けてやるか。手遅れっぽいけどさ。

とりあえず熊は収納してっと。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは内臓が食べたいと言い、カムイは大腿部の肉が食べたいと言う。二人とも食いしん坊だなぁ。後でね。




では、散歩続行だ。そこそこ大きい山みたいだし他にもあいつクラスの大きい獣がいてもおかしくないね。




コーちゃん、カムイ。血の匂いが分かるならそっちに誘導してくれる？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




血の匂いはよく分からないけど熊が来た方向なら分かる？ じゃあそっちに行ってみようか。

ああ、進行方向と同じなのね。山頂方面ね。

アレクが私の左腕に右手を絡ませてくる。ここは広いから腕を組んでも余裕で歩けるんだよね。この暖かい感触。心まで温もってしまうよね。










「ガウガウ」




ああ。分かってる。歩き始めてからだいたい十分後。大勢の人間の気配がした。魔力探査にも反応あり。私達と反対方向からこちらに向かっているようだ。




「だいたい十人ぐらいかな。だんだん近づいてる。魔力が高い者はいないよ。」




「こんな山の中に何の用なのかしらね。さっきの熊に仲間をやられた仇討ちにしては動きが遅いものね。」




「だよね。だいたいあの程度の獣に苦戦するとも思えないしね。」




魔物だと三メイル級も五メイル級もそこそこ手強い。下級冒険者では勝てないだろう。もちろん本当の大物とは全然格が違うけどさ。




見えた。冒険者と農民が数人、貴族っぽいのが二人か。私が言うのも変だがよく貴族がこんな山の中を歩いてるもんだな。




「止まれ！ お前達は何者だ！」




彼我の距離はだいたい八メイル。冒険者のリーダーっぽい男が問いかけてきた。




「カース・マーティン。七等星だ。お前らこそ何者だ？」




見えるかどうかは知らないがギルドカードを提示しておく。




「こんな山の中に何用だ！」




一問一答しようぜ。マナーがなってないなぁ。




「その前に質問に答えろ。お前らは何者だ？ ここはベゼル男爵の領地のはずだがな。」




実際は山の中に境界線なんてないけどね。書類上は尾根とかで仕切ってるはずだけど、一般人には厳密にどこだなんて分からないのが普通だろ。




「ふん、私はフカーレ。フカーレ・ド・モンギョンだ。このクレラック山のどこからどこまでがベゼル男爵領という決まりなどない。それよりお前たち、熊を見なかったか？ 身の丈五メイルはあろうかという大熊だ」




貴族が口を挟んできやがった。三十前の男だ。山の中を貴族丸出しの乗馬服で歩いてんじゃないぞ？ 本人的には動きやすい服装のつもりなのかな。いいブーツ履いてやがるな。




「モンギョンはセーラムから山を隔てて北東にある街ね。確かアレクサンドル家配下の男爵領よ。」




さすがアレク。詳しいね。しかも街の名前と家名が同じってことはかなり古くからある家なのね。




「その熊ならもう仕留めた。だから安心しろ。もし仇だってんなら死体は譲ってやってもいい。値段つけろ。」




「貴様っ……口から出まかせを……あの強靭な『兜首(かぶとくび)』を仕留めたとでも言うのか！ それならば証を見せてみるがいい！」




かぶとくび？ 変なあだ名付けてんなぁ。それにしてもこいつら……貴族のくせに、冒険者のくせに獣一匹に手こずるってどういうことだよ。仕留めたって言ってんだろ。




「ほらよ。」




魔力庫から出して立ち姿が見えるように浮かべてやった。あ、なるほど。後ろから見たら分かった。この熊って首の後ろに毛が白くなってる部分がある。それが騎士団の兜みたいに見えるから兜首ってわけね。




「ぬっ……あれはまさしく……」

「本当に？ 似てるだけではないのか？」

「あのような女連れの若者が……」




どうだい？ 眉間を一発。見事なもんだろ？ これがオーガベアなんかだと眉間でもライフル弾を弾くんだよな。意味が分からん。やはり魔物と獣の差は大きいね。




はい収納。外に出しておくと痛むからな。内臓を食べるなら鮮度が大事なんだぞ。でもヒイズルの迷宮で手に入れた熊胆は激まずだったなぁ……




「用が済んだなら道を開けろ。俺達は山頂に行きたいだけなんだからさ。」




「待て。兜首は置いていけ」




おっ、立ち塞がるのか？




「それなら値段を付けろ。モンギョン男爵の名に恥じぬ額をな。」




こいつは男爵本人じゃないんだろうけどさ。年齢的に長男とか二男ってとこかな。




「おのれ！ よくもフカーレ様に向かってそのような口を！」

「度重なる無礼！ 体で贖(あがな)わせてやるぞ！」

「フカーレ様！ ご下命ください！」




「ふん、カースとやら。私としては事を荒立てるつもりはない。貴様が大人しく兜首を渡せばそれで終わりだ。金貨の一枚もくれてやる。どうだ？」




ふーん……そういうこと言うタイプね。寛大なこと言ってるつもりだろうが、そのニヤニヤ顔をどうにかしろよな。生殺与奪は思いのまま、自分の圧倒的優位をこれっぽっちも疑ってない。こんな山奥だから何をしても証拠なんか残らないって思ってる顔だ。




バカが。