■ 日常

こういう悪い意味で貴族らしい貴族って嫌だねー。横車を押せば通じると思ってんだからさ。




「俺は値段を付けろって言ったんだ。金貨一枚だなんて男爵家の名が泣くぞ？」




このぐらいの熊だと金貨十枚はいくだろ。何だかんだで獣って魔物より旨い場合もあるし素材もたんまり取れそうだし。カムイがヒイズルで獲った猪はそこらの魔物より旨かったもんね。




「ふん、平民風情が。兜首をまぐれで仕留めたぐらいでいい気になっているようだな。欲の深さで身を滅ぼすことになるとは身分卑しき者に相応しい愚かさよ。お前たち、構えろ」




私はともかくアレクを見て平民って言うのは目が節穴すぎるぞ？ こんな山の中だから自分以外に貴族がいるはずがないとでも思ってるのか？ いくらドレスを着てないからってアレクの上級貴族オーラを感じ取れないのは致命的だぞ？ 本当に。




「ふん、これだけもの矢が狙っているぞ？ 穴だらけになりたくなければ素直に渡すことだな」




「やれよ。」




ほぼ全員が弓を構えている。何もしてないのは貴族野郎と農民っぽい奴だけ。




「ふん、虚勢を張りおって。魔力庫に収納したものだから殺されることはないとでも思っているのだろう。逆だな。ひと思いに殺される方がどれだけ楽か思い知ることになるぞ？」




「いいからやれよ。」




たった金貨十枚を惜しんだために皆殺しにされるだなんて悲しいねぇ。




「ふん、ならば少しだけ待ってやる。そこの女、離れておけ。お前は助けてやるぞ。」




「別に必要ないわ。さっさとやれば？」




それは普通にアレクが欲しくなっただけだろ？ なんて分かりやすい奴なんだ。




「ふん、死ぬなら男の隣で死にたいというわけか。見上げた覚悟だ。殺すには惜しい。ならば慈悲をくれてやる。私の側女となれ。そうすれば二人とも命は助けてやるぞ？」




それにしてもこいつよく喋るなぁ。弓を構えてる奴らはまだかよ？ って顔してるし。弓を引いたまま待つのはだるいよね。




「だからやれって。何びびってんだよ。」




まあ、びびるってよりうっかり殺してしまったら魔力庫から熊が回収できないから喋りでどうにかしようとしてんだろうけどさ。私の魔力庫がどんな設定になってるかこいつには分からないわけだしね。ついでにアレクまでゲットってか。バカなくせに無駄に頭使ってやがるなぁ。それ使い道が違うだろ。




「ふん、ならば是非もない。お前達、狙いは手足だ。女には当てるでないぞ？」




ようやくかよ。この際だから射るのを待ってやるか。それで大義名分はばっちりだ。

見たところ矢尻は鉄っぽいし問題ないね。もしムラサキメタリックだったら対処が必要だけどさ。




「いつまで喋ってんだよ。お前も貴族なら口に出したことは違えるなよ？」




「ふん、平民風情が大きな口を叩きおって。打てえ！」










もちろん私達は無傷だ。










「なっ……何が……ええいもう一度だ！ 構えろ！」




私は何もしていない。ただ自動防御に弾かれただけのことだ。物理攻撃には比較的弱い自動防御だがこの程度の矢なんてそよ風以下だぞ。




「打てえ！」




無駄だよ。では反撃しよう。




『連弾』




二秒間で十発。そこまで早撃ちってわけじゃないけど、狙う必要があったからね。貴族野郎と農民の二人以外をさ。




「なっ……こ、これは！？ な、何が……」




「後ろにいるおっさん。お前は逃げていいぞ。そうそう、帽子かぶってるお前だよ。」




たぶん麦わら帽子かな？ 私も南の大陸に行く前に帽子と手袋を作っておかないとなぁ。




「ひっ！ ひいいいいいいい！」




「なっ！ 待て！」




おっ、素直に動いてくれたね。私に弓を引いてない相手まで殺す気はないしね。たぶんあいつは道案内って感じじゃないのかな。




「お前は逃がさんぞ？ セーラムの隣の貴族って言ったな。この落とし前どう付ける気だ？」




「なっ、あっ、き、貴様ぁ……」




『狙撃』




「あぎゃあ！ ぐっおおおおお……」




まずは大腿部に撃ち込んだ。




「貴族が隣の貴族を殺しかけたんだ。領地丸ごと更地にされても文句は言えないぜ？」




「き、貴族……だと……？」




『狙撃』




「ぎぃあぉっ！ がああああぉぉ……」




左の大腿部にも撃ち込んだ。もう立っていられないのか。それでも貴族かよ、軟弱者め。




「この子はベゼル男爵の孫だぞ。母親はベゼル男爵の娘。それがどういうことか分かるか？」




「なっ……ま、まさか、そんな……」




今日のアレクは私とお揃いだ。山歩きだからミニスカートではなくトラウザーズを穿いている。だから平民と間違えても無理はないが……この上級貴族オーラが分からんかねぇ。




「アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルよ。モンギョン家も落ちたものね。ろくに相手を見ないからそんなことになるのよ。」




アレクサンドル公爵家の一門だもんな。支店長の家族にすぎないこいつからすれば本社のお偉いさんを殺しかけたようなもんだ。実際には私もアレクもアレクサンドル公爵家にはよく思われてないだろうけどさ。それどころか絶対憎まれてるよな。どうでもいいけど。




「た、助けてくれ……し、知らなかったんだ……」




知らなかったでは済まないことぐらい平民でも知っている。




「とりあえず魔力庫の中身を全部だせ。懐の金もだ。」




命を助けてやるかどうかはそれから決めよう。