■ 口裏

意外に素直に有り金出してくれるじゃないの。




「では約束だ。こちらの質問に正直に答えろ。そしたら命は助けてやる。」




「あ、あぁあっごぉあああっあっあぉ……」




よしかかった。

でも別に聞きたいことなんてあったかな……




「熊が欲しい理由は？」




「あの兜首は……クレラック山のモンギョン領側、ふもとを荒らしまわりおったのだ……」




「だったら解決してんだろ。そんなに死体が必要か？」




まあ、分からんでもないけどさ。




「モンギョン家の威光を示すためだ……いかに兜首が手強かったかを示さねば……被害にあった者の恨みがモンギョン家に向かってしまう……」




めんどくさっ……

だから死体がいるってことか。これだけデカくて強そうな熊なんだから被害が出たのも仕方ないって領民を納得させようとしたってこともあるんだろ？ バカすぎる……だったら素直に譲ってくれとお願いしろよ。金を払えば譲ってやるって言ったのに。私は話の分からない朴念仁じゃないんだぞ？




「で、お前はモンギョン家の跡取りとかそんな感じか？」




そりゃあ貴族が自ら狩りの陣頭指揮をするぐらいだからな。問題はこいつのせいでほぼ全滅してしまったことだけどね。冒険者に丸投げしとけば解決しただろうに。




「そうだ……」




はいアウトー。廃嫡けってーい。今頃はさっき逃げた農民がここで何が起きたか話してるはずだ。こいつが大失敗をやらかしたことは最早隠しようがないだろうね。




「俺が平民に見えたか？」




「ああ……」




「こんなオシャレな服装で山を歩く酔狂な奴はそうそういないと思うがな。白シャツ、黒いウエストコートにトラウザーズ。おまけに白いフォーチュンスネイクに白いフェンリル狼だぞ？ ただの平民だと思い込んだのは迂闊だったな。」




ついでに言えばアレクの伴侶だぞ？ まあそれはアレクが名乗るのが遅かったから仕方ないけどさ。




「ウエストコート……？ ま、まさか……」




おっ、知ってる？ アレクサンドル領にまで噂は届いているのかな？ 




「き、聞いたことがある……かつて王都にあったアレクサンドル家の上屋敷を焼き尽くし……先代アルノルフ様を怨嗟のうちに絶命せしめたと……」




「そこまで知ってんのに気付かなかったとは貴族失格だな。そうだよ。俺が魔王カースだよ。」




「ま、魔王……」




うん。やっぱ知ってるのね。それにしてもアルノルフだっけ？ 細身のくせにやけに欲深そうな目をしたジジイだったよな。さすがに死んでたのね。私への恨みを抱きながら。




あ、いいこと思いついた。




「お前さ、このままだと廃嫡間違いなしだよな？ 助けてやろうか？」




「た、助けるだと……」




ふふふ。




「生き恥を晒すことを良しとせず、この場で死にたいってんなら殺してやるが？」




「死に、たくない……」




「なら約束だ。お前が廃嫡されないよう軽く口添えしてやる。だから俺から頼み事がある時は聞けよ？」




「わ、分かっがあおおおっあっがぅ……」




よし。ばっちりかかった。




「ほれ、もうポーション飲んでいいぞ。」




「あ、あぁ……」




こいつの魔力庫から出てきたやつだけど。










「それで、私に何をさせるつもりなんだ？」




「さあな。それよりアレクサンドル公爵家が贋金を作ってばら撒いてることは知ってるか？」




「ば、バカな……そんなことできるはずが……」




おっ、えらくまともなことを言ってるじゃないか。金貨に判別の魔法陣を刻むのは熟練の宮廷魔導士の仕事。しかもその術式は秘中の秘って話だもんな。うちの母上ですら知らないんじゃないの？ きっと、おいそれと真似できるもんじゃないよな。




「どうやって作ってるのかなんて知らないけどな。今のところ『判別』の魔法を騙すことはできてないしな。そこでだ。モンギョン家はアレクサンドル本家とそこそこ関係が深いんだろ？」




「ローランド王国建国以前……アレクサンドル公国だった頃からこの地を拝領している程度には……」




へー。それは初耳。昔はそうだったのね。




「なら贋金作りの証拠を集めろ。」




「そ、そんなことできるはずが……がっ、分かった……やってみる……」




「この件が国王陛下にばれたらアレクサンドル領が丸焼きにされるかも知れないぜ？ お前が役に立てば陛下に口添えしてやってもいい。モンギョン領は助けてやってくれってさ。」




「わ、分かった……」




ふふ、鞭の後に飴。これで逆らえないだろ？

跡取りであるこいつを手駒にしておけば、後々便利だよな。贋金作りの証拠なんてそうそう手に入るとも思えないけど、適当に使い潰したっていいしね。




「じゃあ仲間の死体を収納しとけ。少しだけ近隣の者に口裏合わせてやるよ。」




利用できるうちは廃嫡されないようにしてやらないとね。




うーん、それにしても散歩に来ただけなのに……どうなってんだこれ？