■ 検分

少しばかり予定変更だな。




「アレク、悪いけど先にモンギョン領に行こうか。少しこいつを助けてやることにするよ。」




「いいわよ。カースもお人好しね。」




「まあね。そこそこ使えそうだしね。贋金の件に少しでも役に立てばいいかと思ってさ。」




モーガンが老骨に鞭打って頑張ってることだしね。少しは協力してやりたいと思うのが人情だよなぁ。




「よし、先を歩け。ここから最寄りの街まで行くぞ。そこで兜首を出してやるよ。もちろんお前の功績にしてやるさ。」




「ほ、ほんとなのか……」




「ああ。余計な心配すんな。お前はもう俺の配下だからな。廃嫡されたくはないだろ？」




「あ、あぁ……」




こんな配下は別に欲しくないけどさ。せいぜい利用してやるとしよう。




「だったらさっさと行け。」




「あ、あぁ……」




飛んでいってもいいんだけどさ。こいつと同じボードに乗りたくないんだよ。アレクに近寄らせたくもないし。だから歩く。別に急いでないしね。まあこれも散歩だよね。ちょっと山を越えて隣の街まで行くだけのね。










先頭を歩く跡取り野郎。ポーション飲んだくせに歩き方がぎこちない。軟弱者だねぇ。










それから歩くことおよそ一時間半。山を降りて農村らしい場所に出た。同じ農村でもセーラムとはえらく違うな。あっちは地平線まで葡萄畑が続くような広い土地なのに、こっちは山の上から下の方まで棚田が並んでいる。




「ここは何を育ててるんだ？」




「燕麦(つばめむぎ)だ……」




聞いておいて何だが麦の種類なんか知らないぞ……クタナツ南部の田園地帯でも麦はたくさん植えられてるんだけどさ。

まあいいや。麦って棚田でも実るもんなのね。そりゃそうか。










ん？ 遠巻きに村人がこちらを見ては姿を隠しやがる。さてはこいつ人気ないな？




「ふ、フカーレ様……ご無事でのお帰りをお喜び申し上げます……」




なんだこのジジイは……村長か？ 嫌そうな顔しながらこのセリフ……村長ならせめて少しぐらいは演技しろよ。どうせ熊が見えないもんだから失敗したとでも思ってるんだろ。




「兜首は仕留めた。もう心配はいらぬ」




「はっ！？ さ、左様でございますか！？」




ぶふっ、いきなり喜色満面になりやがった。もう少し腹芸できないのかよ。まあいいや。ここからは私の出番だな。




「仕留めた兜首を検分するんだろ？ 見たい奴を集めろ。三十分後に公開してやるよ。」




「あ、あなた様はど、どなたで……」




「フカーレ様に雇われた冒険者に決まってんだろ。いいからさっさと集めろ。三十分以上は待たないからな？」




「は、はぁ……」




しぶしぶって感じで動きやがったね。十何人かで出かけたのに帰ってきたのは見知らぬ面々。おまけに先に逃げた奴から話だって聞いてるだろうしね。怪しさしかないだろうよ。まあそんなの私の知ったことじゃないけどね。熊の死体を見れば納得するだろうしさ。

だいたい農民ってのは冒険者が死のうが生きようが気にしないってのが定番だ。貰える物は何でも貰うが自分が出すのはとことんケチるメンタリティな気がする。偏見かな？

冒険者なんか何人死んでもいいから熊だけは退治しろって思ってそうだよな。いや、それは農民に限った話じゃないよな。たいてい依頼する側ってのは冒険者の生死なんか気にしないもんだよな。まぁ、確かにどうでもいいことだしさ。




「ほれフカーレ様、村の広場みたいな所があるだろ。行け。」




「ああ……」










どことなくフェアウェル村の広場を思い出すような場所だな。あそこより狭いし物がごちゃごちゃ置いてあるけどさ。農器具かな？




「私はどう言えばいい？」




「適当に苦戦したとでも言っとけ。それで仲間が怪我をしたところを俺に助けられた。仲間は手当が終わり次第合流するってな。」




「だ、だがあやつらすでに全滅して……そ、それならそれで逃げた者の口を塞ぐ必要だってあるのではないか……？」




「その辺は任せておけ。お前は堂々と俺を雇ったおかげで上手く討伐できたとでも言っておけばいいさ。」




「わ、分かった……」




私には秘策があるからね。ついさっきアレクを見て思いついた事だけどさ。




「ねえアレク、こんな作戦なんだけどどうかな？」




こっそりと耳打ちする。ついでに少し吐息を吹きかけちゃったりして。ふふ。




「あんっ、も、もうカースったら……それなら何とか大丈夫だわ。任せておいて。」




そしてアレクはコーちゃんと一緒にこの場を離れていった。アレクにはとある魔法を使ってもらうよう頼んだからね。私には使えない魔法をさ。




さて、村人が集まってきたな。ここらの村がどの程度荒らされたのかは分からないが心配だったんだろ？ もう安心だからな。見て驚けよ？