■ 【夫婦】

夜のマーティン家、夫婦の寝室にて。




「ねえあなた。フェルナンド様のおかげでまた魔力が上がったわよ。昔はあなた以外の男に抱かれるなんて嫌で仕方なかったのに……」




「ふふ、イザベルは悪い女だ。そうやってお前の魔力が高まれば俺の魔力もまた上がる。俺は魔法なんてロクに使えないが、魔力が高くて損はないもんな。」




「あなたこそ悪い男。私をこんなにも淫らな女にするなんて。知ってる？ 女はね、魔力と性欲が比例するの。つまり、私はまだまだいやらしくなるわ。あなたのために……」




「いい子だ。やはりお前は最高の女だな。愛しているぞ。」




「あぁ……あなた、私もよ……」




そう言ってアランの唇を奪うイザベル。舌と舌が絡み合い、淫靡な音を立てる。




「あ、はぁ、あなた……」




「イザベル、お前は美しい。一体何人の男を狂わせたんだろうな。」




「知らない、わ、あん、あなたこそ、私をいつも、狂わせて……」




アランの左手はイザベルの右耳から首筋、右手は背中を撫でている。そしてその舌はイザベルの左耳を責めている。




「んっ、あんっ、あな、た……気持ちいい……」




触るか触らないか、絶妙な指遣いで責め立てるアラン。そしてイザベルの右手は……




「イザベル。両手は上だ。頭の上に固定しておけ。」




「ああ、あなた、ごめんなさい、だって……」




イザベルはアランが触ってくれないため、自分で女陰を慰めようとしたのだ。それをアランに咎められたというわけだ。




「ううっ、んっ、背中が、アソコみたいよ……いい……」




イザベルは股を閉じ、擦り合わせている。上半身も捩るように動かしている。




「あなたぁ……そんなに焦らさないで……」




「どうして欲しい？」




「あなたの男根を入れて欲しいの……今日は、いきなり入れて欲しいの……」




「いいぞ。さあ、足を広げてごらん？」




アランの目の前にしとどに濡れた雌穴が姿を見せた。中心部は充血しているかのように真っ赤だ。




「そんなに、見ないで……早く……」




「ああ、入れるぞ？」




入れると言ったアランだが、男根を女陰にあてがったままほとんど動いていない。数センチ単位での出し入れを繰り返すのみだった。




「あなたぁ！ お願い！ お願いだから奥まで！ 奥まで入れて！」




よだれを垂らしながら懇願するイザベル。そして腰を深く突き入れるアラン。しかしすぐまた抜いてしまう。




「ああっ、あなた！ お願いよ！ もっと！ 突いて、奥まで、突いてください……」




それでも似たような動きを繰り返すアラン。もはやイザベルは狂乱状態である。子供達が起きたりしないのだろうか？










そのようなやりとりを三十分は繰り返しただろうか。ついにアランは普通に動き始めた。それもただ前後に突くだけでなく上下左右、縦横無尽に動かしている。イザベルはもう声を出すことすらできない。何回絶頂を味わったことか。




「さあ、イザベル。どこに出してやろうか？」




「あ……う……く、お口にくだ、さい……飲みたいの……」




「いいぞ。今夜は房中錬魔循環を使ってないもんな。さあ、いくぞ！」




イザベルの女陰から抜くが早いかイザベルは跳ね起きてアランの男根を咥え込んだ。




「ああう……ああた……」




一滴たりとも残さないかのような勢いで全てを吸い尽くすイザベル。舌の動き、喉の動き、そして唇の締め付け。アランは天国を味わい続けていた。










そして数分後。ようやくイザベルはアランの男根から口を離した。




「はぁ、はぁ……やっぱりあなたの精液が一番美味しいわ。フェルナンド様より魔力も高いし。一気に疲れが吹き飛んだわ。さあ、もう一回ね。今度は私が上になるわ。」




「お、おう……望むところだ……」




いつもの光景である。夫婦の夜はまだ終わらない。