■ 芝居

「お前達！ よく集まった！ 件(くだん)の大熊、兜首(かぶとくび)は我らの手によりすでに仕留めた！ まずは見てもらおうではないか！」




そう言ってモンギョン家の跡取りは私を見た。




「俺はフカーレ様に臨時で雇われた冒険者だ！ この村を荒らしまわったという兜首を今から見せよう！ フカーレ様のご厚情に感謝を忘れないことだ！」




しっかり恩を着せておかないとね。では、いこうか。魔力庫どーん。そして『浮身』

立ち姿、おまけに大きく見えるよう手は持ち上げておく。




「あ、あれだ！ 本物だ！」

「お、おれも見た！ 間違いない！」

「なんて大きいんだ……」




そうだね。身の丈五メイル超えは獣としては大きいよね。魔物としては大したことないけど。




「村の衆よ！ 俺がこの熊を仕留めることができたのはフカーレ様の的確な指示があったからだ！ やはりモンギョン領の次代はフカーレ様以外にあり得ない！ そうだろう！？」




「そ、そうだよな……」

「あれだけ暴れた兜首を仕留めたわけだし……」

「見ろよ、フカーレ様だって無傷じゃないみたいだし……すげえな……」




大腿部に穴が空いてるもんな。いい服着てるから穴が目立つよな。




「あれ？ でもさっきニッカが言ったことと違いすぎないか？」

「冒険者が皆殺しにされたって話か？ 魔王が現れたとかって？」

「皆殺しなんて無理だろ？ あれだけの冒険者がいたんだし……」




「冒険者たちは手傷を負ったからな。手当をしてから下りてくる予定だ。そろそろ来る頃じゃないか？」




『伝言(つてごと)』




アレクにメッセージを伝える。




「ほら、あそこを見てみろよ。」




村から離れた高台を指差す。




「あ、ほんとだ」

「全員いるよね？」

「ニッカの奴だいぶ混乱してたし何か勘違いしてたんじゃないのか？」




ふふふ。アレクがやってくれたぜ。ヒイズルはオワダでイグサ田に使ってくれた魔法『幻影(まぼろかげ)』だ。高台を移動する冒険者達が見える。




「あいつらは次の仕事があるらしくてな。あのままモンギョン領を出るんだとよ。まあそれはどうでもいいや。これでお前らも安心だろ？ 熊はまだいるがここまで大きくはないしさ。お前らでも楽勝だろうぜ？」




三メイル級が一匹、子熊が数匹。たぶん他にもいるんだろうけどさ。




「ま、まだいるのか！？」

「何匹いるんだ！？」

「フカーレ様！ そいつも退治していただけないんですか！？」




「山に住む獣とて我がモンギョン領の仲間だ。ふもとの村々に迷惑をかけない限り退治するわけにはいかぬ。」




なんて綺麗事を……




「そんなこと言われても……被害が出てからじゃ遅いんじゃ……」

「フカーレ様ならそのぐらい簡単なんでしょう！？」

「お願いします！ どうか我らをお助けください！」




まあ領主の義務みたいなもんだよな。仕方ないから助け船、いや助け馬車を出してやるよ。




「心配するな。もうすぐ知らせが届く頃だ。」




それにしてもこいつら……文句言えば貴族が動いてくれるとでも思ってんのか？ 確かにそれは貴族の義務の範疇だが、そう簡単に顎で使えると思ってるあたりモンギョン家と領民の関係が気になるな。




『伝言』




アレクに再びメッセージ。




「知らせだと！？ もう手を打っていたのか！？」

「大丈夫なのか！？ 期待していいんだろうな！？」

「どうせなら全部まとめて仕留めてくれてたらよかったのに……」




こいつら……自分らの村だろうが……それを貴族に頼りっぱなしか？ 自衛する気ゼロかよ。よく今まで暮らしてこれたな。もしかしてモンギョン家とは領民をめちゃくちゃ守る家風なのか？ 甘やかしすぎじゃない？ なーんかさぁ、やって当然感が透けて見えるんだよなぁ……




「ああっ！ あれを見ろよ！」

「あっ！ 熊が！」

「もう次を仕留めたのか！」




ふふふ。さすがアレクだ。ではこっちの兜首は収納っと。




「あっ、そんな……」

「もっと見たかったのに……」

「それ、どうするんだよ……」




「肉は食うし毛皮はどこぞで売るぞ。お前らが欲しいなら売ってやるが？」




同じタイミングでアレクも幻影を解除。何あからさまにがっかりしてんだよ。何もしてないお前らに分け前が行くわけないだろ。




「さあフカーレ様。これにておしまいですね。帰りましょうか。」




「あ、ああ。そうだな。ではお前達。また困ったことがあったら言ってくるがいい」




「あ、ありがとうございます」

「この度は助かりました」

「またお願いします」




こいつらすげえな。感謝の気持ちが全然こもってない。まいっか。私の知ったことじゃない。










村を離れた。少しばかり話しておこうと思ったのだ。




「結局冒険者が全滅した事実は変わらんわけだが上手くごまかせるか？」




「ああ……どうにかやってみせる……」




ごまかせなかったらギルドを敵にまわすだけだしね。私の知ったことではない。農民相手に面目を失わなかっただけでも万歳だろうさ。




「アレクサンドル家の贋金の件、調べておけよ。いずれ辺境伯家の者が接触してくるだろうから、そいつに情報を渡せばいい。上手くやったら国王陛下がモンギョン領を丸焼きにしないよう口添えしてやるよ。」




「あ、ああ……」




どうせ逆らえないしね。せいぜい役に立てよ？




「金貨判定の魔法をこまめにかけた方がいいぞ。どこに贋金が混じってるか分かったもんじゃないからな。」




「ああ……」




最後に忠告もしたし、よし帰ろう。