■ 復気

セーラム側には飛んで戻った。うーん、少し腹がへってきたかな……もう昼過ぎってとこだろうか。どこで昼飯食べようかなー。もう山頂まで行く気分じゃなくなったし、今度は平野部を歩いてみよう。再び田園地帯へと。今度こそ地平線の果てまで歩いていきたいものだ。




おっ、昼の休憩中か？ 畑の脇に座り込んで食事中の領民達がちらほら見える。どこで食べさせてもらおっかなー。ああいった素朴な料理って美味そうなんだよね。




近くを歩くだけで領民はざわつき、お嬢嬢様お嬢嬢様と声をかけてくる。いかにベゼル家の面々が、アレクママが愛されていたか分かってしまうね。山一つ隔てただけなのにえらい違いだわ。










ふう。すっかりご馳走になってしまった。だからお礼として適当な魔物を一匹プレゼント。みんなで食べてね。

ちょっと気になるのが、あちこちで山岳地帯の魔物をプレゼントしてるわけだけど妙な病気とか流行ったりしないよな？ 今さらだけどさ。

魔物だけあってどんな病気持ってるか分かったもんじゃないし。一応浄化はかけてあるが内部にどんな病原菌がいることか。まあ喜んでくれてるからいっか。よく焼いて食べるようには言ったし。

そのせいでセーラムに再び病気が流行ったら笑えないんだよなぁ……でもまあこの地にはそこそこ祝福もあることだし？ 大丈夫だよな？




「ピュイピュイ」




え？ 帰りにあの木に寄って欲しいって？ もちろんいいとも。どうせ帰りは飛ぶつもりだったしね。では、腹も膨れたことだし散歩続行。




それにしても私もアレクも……飽きもせずよくもまあ歩き続けることができるもんだなぁ。明らかに散歩のレベルじゃないだろ。以前フェルナンド先生やスティード君から足腰の弱さを指摘されたけど、これなら少しは丈夫になっているんじゃないだろうか。あー楽しい。




起伏に富んだ道は歩くごとに景色を変えていく。道を下れば小さな川に差しかかることもあるし、道を上りきれば視界が開けて一面の田園風景が目に飛び込んでくることもある。棚田もいいけどこういう広々とした景色もいいよなぁ。どこまで行っても地平線に追いつけないぜ。当たり前か。










そして気づけば夕暮れ。アレクとお喋りしながら歩いてただけなのに……時間が経つのが早すぎるぜ。かなり遠くまで来てしまった気がする。ここ数時間はアレクを見ても声をかけてくる領民がいないほどに。まさかベゼル領から出てはいないよな？




あれだけ長々と歩いてきたのに、帰りは一瞬。妙な空しさを感じるじゃないか……でも景色が後ろに流れる感じはいいなぁ。普段より低空を飛んでるもんね。スピード感増し増しだわ。




さて、いきなり聖木前に着地。




「なっ、何者だ！？」

「あ、お嬢嬢様……」

「何ぃ！？ てことはこいつ……魔王かぁ！」




ああそっか。冒険者が警備してるんだったか。手配が早いじゃん。




「仕事中に悪いな。聖木が気になって見にきたんだよ。うちの蛇ちゃんが様子を見てくれって言うもんでさ。」




「ピュイピュイ」




コーちゃんは当然とばかりに紐で仕切られた中へと入っていく。




「あっ、ちょ待て！」




「まあいいからいいから。うちの蛇ちゃんはデメテーラの眷属みたいなもんだからさ。そもそも今回の件だってコーちゃんのおかげだしな。」




「そ、そうかよ……」




そして木を這い登り姿を消した。




「で、何事なんだぁ？」

「お前マジで魔王なんだよなぁ……」

「とんでもねぇ魔力を込めたって……」




「コーちゃんはこの木が心配なんだろうぜ。なんせ元気がないって話だからな。確かに魔力は込めたけどな。」




木にも寿命はあると思うが葡萄の木ってどうなんだろうな。デメテーラの祝福がある時点で長生きしそうだけどさ。あれ？ でも私とアレクが寿命伸ばしてもらったのって木と植物の神トールカンだったよな。土と豊穣の神デメテーラの祝福だと切り落としても再生しそうなイメージだよな。手足を斬り落としてもすぐ生えてくるジジイとかいたもん。

あー、だからセーラム中に増やすことができたんだろうか？ 接ぎ木とかもしたのかねぇ。その代わり寿命はあまり伸びてないとか？ 分からんなぁ。




「ピュイピュイ」




コーちゃんが戻ってきた。あらら……そうなんだ……




「アレク、コーちゃんが言うには寿命が伸びたわけじゃないけど、とりあえず元気にはなったらしいよ。」




「そう。元気になったのなら良かったわ。寿命なんてそうそう伸びるものでもないし。」




そりゃそうだ。神業だもんな。

あ、そうだコーちゃん。せっかく来たんだし少し魔力を込めておこうか？




「ピュイピュイ」




あら、そうなのね。込めすぎても毒なのね。そりゃそうだ。この木がいつかのスライムゾンビやドラゴンゾンビみたいになったら嫌だもんね。




「邪魔したな。聖木は元気になったそうだからよ。怪しい奴らに狙われないよう気をつけろよ？」




「あ、当たり前だぁ！」

「言われるまでもねぇや！」

「聖木アルベルティーヌは俺らが守る！」




うんうん。頼むよ。せっかく私が魔力を込めたんだからね。枯れたり奪われたら悲しいからね。




よし帰ろう。今日の晩飯は何かなぁ。ベゼル家の飯は旨くて好きだが全員が一堂に会しての食事は堅苦しいんだよなぁ。今夜も席順とか決まってるんだろうなぁ。それにモンギョン領でのことをじいちゃんに報告しとかないといけないだろうしなぁ。やれやれだぜ。

だけど今日もいい一日だったなぁ。