■ 食後

夕食は旨かった。やはりボリューム満点で腹いっぱいになった。満足。




「というわけでモンギョン家の跡取りを配下にしてきました。」




もちろん贋金の件は言ってない。単に舐めた真似をされて気に入らなかったからだと説明してある。




「ほおう？ やるじゃねえかあ！ 魔王の名に偽りなしかあ！？ それをワシらがどうこうすることはないがよお？ せいぜい覚えておくとするわあ！」




「隣と交流とかないんですか？」




「ほぼないなあ！ モンギョンのモンは性根が卑しいから気に入らんのじゃあ！ 上から下までなあ！」




そんなことで決めていいのか？ 流通や交易って大事だと思うが……あ、お姉さん、そうなのね。そもそも山に隔てられているものだから他の街を介してでしか付き合いがないのか。言われてみればあの山、クレラック山だっけ？ あんまり人が通った形跡がなかったもんな。そもそも人の行き来がないわけだ。山道を整備してまで交易をするほど旨味はないってわけね。

といった話を隣のお姉さんがこっそり教えてくれた。アレクの従姉妹にあたるマリークレイルさんだったか。




「それよりアレクサンドリーネ！ いつまでおれるんかあ！？ いつまでもおっていいんだぞお！」




なるべく長居して欲しいんだろうなぁ。




「カース、どうするの？」




うーん……




「じゃあ一週間ほどご厄介になろうか。」




「ということですわおじい様。一週間ほどお世話になります。」




「う、うぅむ…… (たったそれだけかあ)そうかあ！ ま、まあゆっくりしていけえ！」




「できることがあればおっしゃってくださいね。力仕事ならお手伝いできますので。」




「ほおう力仕事かあ？ そんな力持ちには見えんぞお？ だが手伝ってくれるってんならありがてえ！ ちょうどどけてえ岩があったからなあ！」




「あ、それ得意です。任せてください。」




水田特に棚田なんかだと毎年毎年耕すたびに新たな岩が現れるのはあるあるだが、葡萄畑でもそうなんだろうか？




「がっはっはっはあ！ さすがあ魔王だあ！ 明日は楽しみにしてるからなあ！ 昼前に来いやあ！」




「分かりました。」




昼前でいいの？ あ、そうか。たぶんあれこれ準備することがあるんだろうな。持ち上げられないほど大きな岩の場合だと先に土中で割ったりするもんな。私が行くからにはそんなことする必要ないんだが、まあ朝イチで行くのは嫌だし言わずにおこう。




「それならアレックスは私を手伝いなさい。あなたにしか頼めない素敵な仕事があるわ。」




「はい、おばあ様。」




へー、何だろ。気になるな。まあいいや、明日の夜にでも聞けばいいよね。










ちなみにこの夜は男達と遊戯室で遊ぶこともなく解散となった。




「つい一週間って言ってしまったけどアレクはよかった？」




「もちろんよ。私ここ好きだもの。もっと居てもいいぐらいよ。」




「それもそうだね。適当にのんびりしようね。」




その間に贋金事件も進展があるかも知れないしさ。ここを出たらもう一度ボルドラに寄る気ぐらいはあるんだよね。深入りする気はないけどさ。




「ねぇ……そんなことより……」




ふふふ。分かっているとも。夕食のワインでほどよく酔ったアレクは艶やかで美しい。今夜はどうしようかな。消音の魔法をかけるかどうか……




『消音』




声を我慢するアレクもかわいいけど、遠慮なく乱れるアレクも好きなんだよね。今夜もサティスファイ！