■ 大岩

翌日、早く寝たせいか起きるのも早かった。結局みんなとの朝食に間に合ってしまったよ。




「おお魔王お！ 早えじゃないかあ！ そんなにやる気んなってるとはなあ！ そんならさっさと終わらせちまうかあ！」




「おはようございます。それもいいですね。やってしまいましょう。」




本来なら後からメイドさんに連れられて合流する予定だったのだが、この分だと一緒に出かけることになるな。まいっか。










「よっしゃあ行くかあ！」




ボリューミーな朝食を終え、出発。アレクの頬に軽くチュッとしておく。




「行ってらっしゃいませおじい様。カースも行ってらっしゃい。」




アレクもキスを返してくれる。じいちゃんが微妙な顔をしているが知ったことではない。




正面玄関を出ると数人の領民が待っていた。




「おはようございますお館様！」

「本日もよろしくお願いします！」

「お館様おはようございます！」




「おう！ 今日は魔王が手伝ってくれるからなあ！ せいぜい頼りにするぞお！」




「どーも。力仕事なら任せてくれていいよ。」




ふふ、その体で力仕事ぉ？ と言いたそうな顔してるな？ 魔法を使うに決まってるだろ。どんな大岩だって持ち上げてやるぜ。実際には収納して終わりだろうけどさ。




それにしても、こうやって領民達と肩を並べて歩く姿はとてもじゃないが男爵には見えないよな。お館様って呼ばれてるけど、むしろ親方って感じ？ ツルハシとねじり鉢巻が似合いそうだ。実際は手ぶらで作業着なんだけどさ。私のオシャレさが浮きまくりだわ。




「あ、そういえばジャンポールさんは普段何をされてるんですか？」




じいちゃんの二男ジャンポール。じいちゃんは朝から肉体労働するってのに跡取りは何をしてるんだ？




「あいつにゃあ経営を任せてあるからなあ！ ワシは売上だあ交渉だあが大嫌いだからよお！」




あ、なるほど。そもそもそれが貴族のあるべき姿だよな。そう考えるとセーラム領はいい具合に役割分担ができてるんだろうね。

当主は領民と共に汗を流し、跡取りは舵取りをする。そうなるとばあちゃんや奥さんなんかはワイン作りを担当してるのかな？ あまり女性向きの仕事とは思えないけど、誰が作ろうが旨けりゃそれでいいしね。




「それなら安心ですね。」




「おおよお！ あいつぁ商売上手だからよお！ 昨夜のモンギョン家の件も上手く利用するんだろうぜえ！」




商売上手か。だったら贋金の件を伝えても大丈夫だろうか？ むしろもう気づいてそうな気もするな。後でアレクに意見を聞いてみよう。こんな時は私の考えよりよっぽど頼りになるもんね。










そうやって領民を交えて和やかに歩くこと三十分。少しばかり傾斜のきつい葡萄畑へ到着した。




「あの上だあ。見えるかあ？」




『遠見』




「もしかしてあの大岩ですか？」




「おおよお。あれにちいとばかし手こずっててなあ。少しずつ割っちゃあ運び出す予定だったんだがよお。どうにかできるかあ？」




なるほどね。あれは厄介だわ。地表から大きく露出した推定十メイルクラスの大岩。あれが崩れたら斜面の葡萄畑どころかその下にある小屋や畑も大ダメージだよね。そのままどこまで転がってどれだけ被害を拡大するか分かったもんじゃない。

今のところは大丈夫そうだけどちょっと大雨が降ったらいつ崩れてもおかしくないよね。




「ちょっと見てきます。少し離れててくださいね。」




『浮身』




あんな上まで歩いてられないからな。




うーん、近くで見るとやっぱ大きいなぁ。でもこれぐらいなら浮かせるのも収納するのもできるが……問題がある。

この大岩が一つの塊かどうか分からないことだ。下手に動かしてメインの岩以外が転がり落ちては目も当てられないからな。




そうなると……




『水壁』




斜面に生えた葡萄の木を守るように、畑の上端に展開しておく。少しばかり左右に長く。

二、三メイル級の岩ならこれで止められるだろう。




ではやってみよう。




『金操』

『浮身』




金操で大岩を数センチ単位で揺さぶってみる。いきなり転げ落ちないように浮身もかけておく。

うーん、さすがに動かないなぁ。これだけ動かないくせに大雨が降ったりするとあっさり落ちたりするもんなぁ。理不尽だわぁ。




もう少し魔力を込めようかな。あまり込めすぎるとガラガラ崩れるのが心配なんだけどさ。




おっ、少し動いた。このままいけるか……




もう少し強めに『浮身』




オッケー。いける。ただし一気に浮かさずに……他の岩が動かないか確認しながら……




『水壁』




大岩が浮くことで生じた隙間に水を詰めていく。いくつもの魔法を同時行使。私の魔力制御の見せどころだぜ。




よし。大岩を完全に浮かせたが崩落の気配なし。

では、心置きなく『収納』

ふう。これでひと安心だ。あとは細かい岩を処理していこう。小さくても三メイル級がいくつもあるからな。一つたりとも落としはしないぜ？