■ 奉仕

よーしバッチリ。目に見えて落ちそうな岩は全て収納したぞ。ここから先はじいちゃん達の出番だろうな。たぶん柵を作ったり養生したりするはずだ。だから岩の代わりに置いた水壁は『解除』して……横長に張った水壁はそのままにしておこう。夕方ぐらいまでは持つだろうさ。




「お待たせしました。あんなもんでどうでしょう？」




「ぜ、全然待ってねえぞ……」




おっ。いつも威勢のいいじいちゃんが驚いてるじゃないか。他の領民に至っては絶句している。ふふふ、気分がいいね。我ながら大したことをやった自覚はあるぞ。

仮にあの大岩が一辺十メイルの立方体だとしたら重さは……三千トンぐらいか？ 実際には立方体より球に近いからもう少し軽いかな。どちらにしても私からすれば誤差だけどね。




「どうします？ もう少しお手伝いしましょうか？」




「いや……後あワシらあだけでもできる。ありがとなあ。かなり助かったぞお。後でええもんやるわあ。」




「どういたしまして。お役に立てたなら幸いです。」




「アレクサンドリーネはええ男お見つけたもんだなあ。ベルといいよお……うちの女どもはそういう能力でもあるんかあ？」




そういやアレクママが何やら言ってたなぁ。騎士長にまでなる男を選んで正解だったとか本物の貴族なら一度選んだことは変えないとかさ。うちの母上も男の選び方がどうのこうの言ってたなぁ。最高の男を選べばいいとかってさ。それがデキる貴族女性の生き方なんだろうなぁ。




「はは、どうなんでしょうね。あ、岩はどうします？ 使うのならどこかに出しておきましょうか？」




「おお、そうだったあ！ うちの正門前に置いといてくれやあ！」




正門前に？ 邪魔じゃないの？




「分かりました。もし後で邪魔になったら言ってくださいね。動かしますので。」




「おお、そん時あ頼むなあ！」




いやーいいことをすると気持ちがいいね。感謝されるのも驚かれるのもいい気分だし。




さて、これからどうしようかな。屋敷を出てから一時間ぐらいしか経ってないんだよね。おまけにコーちゃんもカムイもアレクと一緒だし。

よし、それなら一人で散歩だな。で、道ゆく先で村人が困っていたら助けてあげよう。でも、あまりやりすぎないよう注意しないとね。楽を覚えた農民がじいちゃんに過剰な要求をしないとも限らないし。考えすぎ？




では、来た道ではない方へと進もう。どっちを向いても畑だらけだけど。










おっ、第一村人発見。何やってんだろ。




「やあ。朝から精が出るね。それは何やってんの？」




「ありゃ、お館様んとこのお客人ですかいな。こりゃあ芽かきに葉とりしてんですさ」




めかき？ 初日に聞いた気がする。確か……




「その芽や葉っぱでお茶を作るんだっけ？ あのお茶は旨かったよ。」




「おおー！ あれを飲みんさえたんかい。いやー面白いことを考えるもんもおりさえるねえ」




どうでもいいけど語尾に変な方言が付いてるな。方言の敬語って感じ？

どちらにしてもそれなら手伝えることはないな。どれを取ってどれを残すか判断できないからな。でも一応聞いておこうか。




「ところで力仕事だったら手伝えるけど、何か困ってないかな？」




「力仕事かえ？ そりゃあるにはあるけんれども……」




あるんかい。




「例えば岩をどけるなんてのだったら楽勝だよ。」




「あ、あー、その通りなんだども……」




「じゃあせっかくですからやってみようか。案内してよ。」




さっきほどの大岩があるとは思えないしね。軽く収納してくれよう。




「あ、あー……」




難しい顔してるねぇ。そりゃあ普通岩を除けるのって力仕事で済むレベルじゃないもんな。










「これだあ。まだどんだけ大きいか分からねえんだあ。だからまずは掘ってみねえとよ？」




なるほど。畑の中にひょっこりと顔を出した岩。そこまで邪魔になるわけではないけど、放置しておくと地味に邪魔ってわけか。きっと葡萄の品質のためにも除けた方がいいんだろうなあ。




『水錐(みなきり)』




ただし円筒形バージョン。周囲の土を軽く洗い流すように掘り進めていく。まだ切れ味は必要ない。




うわぁ……これはもしかして……




「結構大きいみたいだね。どうする？ このまま引き抜くと大穴が空くし、葡萄の木を五、六本巻き込むことになるかな？」




さっきは直径一メイル程度しか顔を出してなかったが、周囲を掘ってみれば直径三メイルほどの岩が見えてきた。しかしそれでもまだ端が見えないんだもん。




「う、うぅむ……」




「先に葡萄の木を植えかえてもいいんじゃないの？ こんな風にさ。」




『風斬』




適当な範囲を地面ごと斬ってみる。その上で……『浮身』……で他に移してと……




「これなら大丈夫だろ。じゃあ岩を取り出すよ。」




「あ、あぁあ……」




『水錐』




再び円筒形に水の刃を回す。ただし、さっきとは魔力の入り具合が全然違うぜ？ つまり、岩ごとくり抜いてやるよ。直径は四メイルでいこう。深さは……五メイルぐらいでいいかな？




よし。ではもう一度……『浮身』

よし。バッチリ斬れてる。大岩がずずずっと浮かんでくる。では『収納』




「どうだい？ これで大岩はなくなった。それでもまだ周囲に岩は残ってると思うけど、どうする？」




「あ、え、どうする……って？」




「ついでだから全部除けてやろっか？ ほら、中をよく見てよ。周囲にそこそこ岩が残ってるじゃん？」




なんせ岩ごとくり抜いたからね。私の水錐って時間はかかるけど岩でも斬れるんだぜ？ 穴を空けるだけじゃないのさ。その斬った外側の岩が土中に埋もれて残ってるんだよな。意外と断面が色とりどりできれいだなぁ。うんうん、いい仕事してるねぇ。