■ 一汗

「ど、どうもありがとうごんざいました……」




結局全ての岩を取り除いてやった。いいことすると気持ちがいいなぁ。




「後は穴だけどこのままでいいの？ 適当に埋めておこうか？」




「え、そんなことまでできさえるんですかあ！？」




『土芥(つちあくた)』




初級魔法の土芥。土をぽろぽろと出すだけの魔法だが私が使うと岩が抜けた大穴だって埋まるのさ。




量は多め。こんもりと山盛りにしておく。少しばかり魔力を多めに込めてあるので、運が良ければ美味しい葡萄ができるかもね。




「あとは適当に混ぜるなり踏み固めるなりすればいいよ。ちなみに他に誰か困ってそう？」




「あ、それだったら隣のペラクんとこの畑も……岩が出たって聞いたでな……」




「いいよ。やろう。案内してくれるかい？」




やっぱどこの畑でもあるあるなんだろうなぁ。




「すまねえでなあ。助かりますでよ」










こうして隣の畑、またその隣と岩の除去をすること十数件。時刻は昼。当然のように昼飯にお呼ばれする。




「いやあ魔王様って言われるだけあってとんでもねえことするもんだでなあ！」

「あんだけの大岩がふわーっと浮いたあ思ったらすっと消えたもんなあ！」

「わし知ってるでえ。あれだけのことをやらかすには相当な魔力がいるんげなあ！」




私がしたことを一つずつ見れば領都の魔法学校の生徒ならできるだろう。魔力庫だって人より少し大きく設定しておけば苦もなく収納できるだろう。

だが、それら全てを一人で同時にやろうとすると格段に難易度が上がる。簡単な魔法でも同時に行使するのは難しいもんな。結局は基礎的な修練が差を分けるわけだ。




「まあ、大したことは……あるね。宮廷魔導士なら簡単にやってしまうだろうけど、そこらの魔法学校生だと一人じゃ難しいかな。それよりこれ旨いね。魚とピクルスかな？」




「おっ、それうちの女房の得意料理でなあ！ ロールモップってんだあ。ルアーランの酢漬けにピクルス巻いて串い刺しただけだあけんど」




「ルアーラン？ 海の魚だっけ？」




確かニシンみたいな魚だったよな。それをキュウリっぽい野菜のピクルスで巻いたのか。旨いなこれ。エールが欲しくなるじゃないか。昼からこんなおつまみを出すなんて悪い奥さんだぜ。




「おーそうそう！ 魔王様あよくご存知だなあ！」




そりゃ海か川しかないもんな。いや、湖があったか。ニシンっぽいから海って思うじゃん。でも珍しいな。こんな所まで海の幸が届くとは。ここって川を遡上しても二百キロルはあるだろうからね。




「よく海の魚が手に入ったもんだよね。行商人とか来るの？」




「そーそー！ うちのお館様は食い道楽なもんでなあ！ あちこちから行商人を呼んでくれさえるのよお！」

「だよなあ！ そんで珍しいもんや旨いもんを持ち込んだ行商人には褒美を与えたりしてなあ！」

「なもんでワイらもまあまあ安く買えるってわけなんだでよ」




なるほどね。実際には行商人どころかキャラバンがたくさん来てそうな気がするけど。なんせワインの生産量がアレクサンドル領一なんだろ？ そりゃあ交易も盛んなんだろうなあ。










いやー腹いっぱいだわ。すっかりご馳走になってしまったな。酒もいただいちゃったし。やっぱみんな魔力庫にワインを入れてるんだね。三級品とかって言ってたけど、十分美味かったんだよね。

うーむ、それにしても喜ばれるってのはやっぱいいもんだね。たまにはこんなただ働きも悪くはない。なんてったってアレクの実家みたいなもんだからね。それに私は年寄りに弱いし。昼からもこの調子でお役に立つとしようかね。










おお、もう夕方か。

昼からは岩の除去以外に鳥や小動物の駆除も行った。そこまでたくさんいるわけではないみたいだが、これが無視できない程度には被害が出てるらしいくてさ。あと虫も。私の精密な魔力制御にかかれば葡萄の木を這う虫だけを取り除くことなど楽勝だ。




ネズミなんかだと罠を仕掛けておけば捕れそうなもんだけど、鳥が意外と罠にかからないらしい。アルコールを染み込ませた麦粒とかじゃだめかな？ 何にしても今日は一日よく働いたなぁ。なんだか充実した日だったわ。




「おおー魔王様あ！ お館様んとこへ帰りさえるんかあ？」

「さっきはあんりがとうございましたでの！ 生意気な鳥公がだいぶ減ったと思いますでよ」

「すっごかったですわえ！ 見る見る虫が積み上がっていくんですけえね！」




帰り道が同じ方向の領民達とばったり。農家のおじさん達とお喋りをしながら歩くのもいいもんだな。

ちなみに虫は見つけ次第潰してやりたかったのだが、それをしてしまうと私がどれだけ虫を捕ったのか示せなくなるからな。死骸が潰れないように集めておいたわけだ。で、軽く燃やしてから畑に撒いておいた。




「セーラムはワイン以外もおいしいからさ。あれこれと協力したくなっちゃうよね。みんなが頑張ってくれてるからだよね。」




「えれえ嬉しいこと言ってくれるでなあ！」

「こりゃあ気合い入れて育てんといけんでなあ！」

「お嬢嬢様もすげえ人お連れてきたもんだで！」




「これからもベゼル男爵を支えてやってね。」




私が言うことじゃないけどさ。




さて、屋敷が見えた。今日の晩飯は何だろうねぇ。先に風呂にしようかな。アレクだって待ってるだろうし。色々と話したいことがあるんだよなぁ。