■ 踏潰

なんと！

アレクったら正門前で待っててくれたではないか！




「お帰りなさいカース。疲れてない？」




言葉の前に抱きついてくるアレク。超かわいいぜ。




「ただいま。楽しかったし全然疲れてないよ。アレクはどうだった？」




「私も楽しかったわ。でもかなり疲れちゃった。」




「おおー、頑張ったんだね。何したの？」




「葡萄踏みよ。話には聞いていたけど今の時期にもやるとは知らなかったわ。」




ほお！ 葡萄踏み！ 聞いたことある！

秋の風物詩だっけ？ それを風薫る五月の今やったの？ よく葡萄があったな。あぁ、そんなの魔力庫でも魔蔵庫でもどうにでもなるか。

それにしてもアレクが疲れを口にするなんて珍しいな。そんなに大変だったんだろうか。




「もしかしてアレク一人でやったの？」




「そうなのよ。私が一人でやることに意味あるそうなの。微弱な魔力を流しながら身体強化も使って延々と踏み続けたわ。時々葡萄のつるの部分を踏んじゃって痛かったりもしたわ。」




分かる。ばあちゃんめ……商売上手か。

それにしても葡萄踏みって痛かったりもするのね。足踏みは疲れるだろうし、酒作りも楽じゃないよね。




「頑張ったんだね！ 偉い！ アレク一人が踏んだ葡萄で仕込んだワインだなんて絶対大人気になるよね。僕が買い占めたいぐらいだよ。全財産はたいてもさ。」




たぶん買えるよな？




「も、もうカースったら。そんなことしたらだめよ？」




アレクが生足で踏んだ葡萄……超プレミアもんだもん。しかも魔力まで流してるしさ。どんだけ高値が付くことか……めっちゃ飲みたい。でも完成まで待たないとな……数年後を楽しみにするしかないか。




「あはは、しないって。でも完成が楽しみだよね。」




かなり旨いに違いない。




「むしろ毎年一本ずつ開けてみたいわ。年々熟していく様を楽しみたいもの。」




おお……それいいな。




「さすがアレク！ それ最高だよ！ 毎年の楽しみにいいよね！ 具体的にはアレクの誕生日とかさ！」




「まあ！ それ素敵だわ。おばあ様にお願いしておかないといけないわね！」




「毎年一本だったら取っておいてくれそうだよね。かわいいアレクの頼みだし。」




もっと言うと冒険者あたりに依頼を出して毎年届けてくれると最高だよな。さすがに贅沢言いすぎか。




「そうだといいわね。さ、中に入りましょ。カースの話も聞きたいわ。」




「そうだね。お腹すいたもんね。」




今日の夕食は何かなー。おっとその前に……ここは正門前だし魔力庫どーん。




「あら、カースこれは何？ こんな所にたくさん出しちゃって。」




何か言い方が……




「領内のあちこちで回収した岩だよ。この辺に出しておくよう言われたもんでさ。」




改めて見てもかなりの量だな。十メイル級こそ一個しかないけど五メイル級が二個、三メイル級が数個、そして一メイル級以下がごろごろって感じ？ よくもまあこんだけ出てくるもんだよな。たぶんこれからも出てくるんだろうけどさ。




「ああ、そうだったのね。やっぱりカースね。これだけもの大量の岩を苦もなく収納してのけるなんて。」




収納するだけなら魔力庫の設定次第では簡単だけど、実際には掘ったり浮かせたりするのが大変だもんな。もちろんアレクはそこまで考慮して私を褒めてくれているのだ。好き。










そして夕食の席。




「おお魔王お！ 今日はよくやってくれたなあ！ しかも領民達を相当に可愛がってくれたんてなあ！ ありがとおなあ！ そこでこれだあ！」




じいちゃんが合図をすると、食堂に樽が運びこまれた。しかも二つも。かなり大きいやつだ。




「樽ごと持ってけえ！ かなり助かったからなあ！ あれだけの岩あ誰も怪我せんで処分できるなんざ夢にも思わんかったぞお！ 葡萄の木だって一本も折れてないからなあ！」




「お役に立てたようで何よりです。ありがたくいただきます。」




では遠慮なく収納。これって五百リットルぐらいあるタイプだっけ？ いいもの貰ってしまった。これなら当分ワインに困らないな。コーちゃんだって大喜びだわ。




「おお！ あとはもう遊んで過ごしてくれやあ！ 本当に助かったからなあ！」




「ええ。のんびりさせてもらいますね。」




「アレックスもよくやってくれたわ。きっといいワインになることでしょう。何と名付けようかしらね？」




ばあちゃんも機嫌が良さそうだわ。




「おお！ それがあったなあ！ よおし魔王お！ 名付けてみるかあ！？」




おっ？ 私が！？




「それはいいわね。アレックスが踏んで魔王さんが名付ける。さぞかし名高いワインになるに違いないわ」




ばあちゃんの期待が重いぜ……

困ったな。アレクは期待した目で見てくるし……

ワイン……きっとアレクに似合いそうな深い赤に色づくんだろうなぁ。深紅……あっ！ 思いついた！




「アレクサンドライト。どこの国かは忘れましたけど金緑紅石(きんりょくこうせき)のことをアレクサンドライトと呼ぶことがあるそうです。魔力の光に照らされて深紅に輝く金緑紅石のように美しく芳醇に育って欲しいという願いもあります。」




「素敵だわ！ さすがカースよ！ 金緑紅石にそんな異名があったなんて知らなかったわ！ きっと最高のワインになるわよ！」




「アレクサンドライト……素敵な響きね。アレックスに相応しいわ。魔王さんはセンスまでおありなのね」




ふふふ、アレクは喜んでるしばあちゃんには褒められるし。我ながらいいネーミングだわ。




聖木に魔力は込めたし岩も除去した。これでセーラム領で思い残すことはないかな？

あ、一件、いや二件ほどあるなぁ。私が気にすることじゃないんだけどさ。

アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドル（12歳）

©️ぱらボら氏