■ 木変

そうしてのんびり過ごすこと三日。時には昼から庭でアレクと向かい合ってワインを傾けることもある。最高の生活だわ。ワインも料理も美味いしメイドさんはてきぱき動いてくれるし。

もう二、三日で旅立つのが惜しくなってくるなぁ。




ん？ 何やら表の方がどたばたしてない？ ちなみにここは裏庭。少し大きめの東屋(あずまや)的な施設でツマミとワインと午後の日差しを楽しんでいるところだ。




「確認して参ります！」




メイドさんが走った。私とアレクはさほど気にせずワインを傾けている。ああ、いい天気だねぇ。










五分もせずに戻ってきた。




「ご聖木を警護していた冒険者が襲われたみたいです！ 三名は死亡、辛うじて生き残った一人が這々の体で知らせに戻ったようです！」




あらまぁ……冒険者がそんなことじゃあだめだな。むしろ大事な聖木の警護だから冒険者じゃなく騎士を使うべきだったか？




「おじい様はどうされてるの？」




「分かりません！ しかし若旦那様に知らせは届いているようです！」




「そう。それならいいわ。叔父様には私が必要なら手伝うと伝えておいて。」




「かしこまりました！」




そしてメイドさんは再び走って消えた。元気だよなぁ。




「アレクは偉いね。」




「さすがに見過ごせないもの。まさかこんなことが起こるなんて。」




「だよね。やっぱ聖木が狙いなんだろうね。そういや聖木がどうなったとは聞いてなかったね。」




「そうだったわね。ちょっと気になるから見てくるわ。カースはのんびりしてて？」




うーん、アレクが行くなら私も行きたいが……でもせっかくアレクが気を遣ってくれてるんだしなぁ……よし、カムイ頼むぞ。




「ガウガウ」




「カムイが一緒に行きたいって。連れてってあげて？」




「もう、カースったら。ありがとう。カムイもありがとう。今夜は手洗いね。」




「ガウガウ」




仕方ないから面倒見てやるだって？ 生意気言いやがってこのやろ。

でもカムイが一緒なら私も安心なんだよね。




「じゃあちょっと行ってくるわね。」




『浮身』

『風操』




今日のアレクは貴族の部屋着って感じの簡素なドレスだから空を飛んだとしても真下にいない限り下着が見えることもない。




ではコーちゃん、おかわりするよね？




「ピュイピュイ」




せっかくアレクがのんびりしてと言ってくれたんだし、お言葉に甘えてのんびりしっとりと飲もう。メイドさんがいないから手酌で。コーちゃんのグラスには私が注ぐのさ。

はぁー旨いなぁ。なんだかスペチアーレ男爵から浮気をしてしまった気分になるわ。




「戻りました！ あの、お嬢様は……」




「聖木の様子を見に行ったよ。すぐ帰ってくると思うけどね。」




「むぅ、そうなんですか……」




このメイドさん分かりやすいよなぁ。メイドさんがそんな表情に出したらだめだろ。女の子を一人で行かせてお前はのんびり酒盛りか、ってさ。分かってないなぁ。アレクが任せてと言ったら任せるんだよ。まあ、カムイに同行してもらったけどさ……

万が一にも間違いなんか起きて欲しくないからね。

私はアレクの言葉通りのんびりするだけなのさ。だからカムイに頼んだだけの話なんだぜ。

ふぅーワイン旨いなぁ。ツマミの、これ何だ？ ピクルスかな。ふぅーぽりぽり、旨いなぁ。




「お代わりをお持ちしましょうか！」




「頼むよ。」




「かしこまりました！」




ふふ、皮肉で言ったつもりなんだろうけどさ。そんなの私に通用するかよ。まだワインは残ってるけど少ないからな。お代わりは欲しいに決まってる。あーいい気分だわ。ピクルスうまーい。










その頃アレクサンドリーネは聖木前に着地していた。




「こ、これは……」




アレクサンドリーネは見た。聖木アルベルティーヌの全ての枝が切り払われて、ただ幹だけが立っている光景を。




「お嬢様、お一人で？ あ、狼もご一緒でしたか」




「襲撃犯はもういないのかしら？」




アレクサンドリーネに話しかけてきたのはベゼル家の騎士らしい。冒険者の死体もすでになく、血痕がわずかに見えるのみだった。




「ええ、我々が到着した時にはもうこの有り様でした」




「何か落とし物とかなかったのかしら？」




「残念ながら」




もし、犯人の遺留品でもあればアレクサンドリーネの『判別』が役に立ったことだろう。




「叔父様はボルドラの間者を敢えて放置していたようだけど、ただの間者にこれほどの真似は無理じゃない？ あなたの意見は？」




等級は分からないにせよ冒険者三人を殺したほどの腕だ。




「無理だと思います……」




「そうね。私もそう思うわ。そうなると考えられる可能性は？」




「もし、ボルドラが怪しいとするなら……あそこの騎士はほとんどが逃亡するか死んでますので……まさか、ガストン本人？ でしょうか！？」




「私はよく知らないけどガストンって盗賊上がりだったわよね？ そんなに腕が立つのかしら？」




普通に考えれば元五等星が盗賊になり、小さい領地とはいえ領主になるのは不可能と言っていい。だが、実力があればそれは叶う。アレクサンドリーネはそこを質問しているのだろう。




「聞くところによると、ボルドラの前領主一族を一晩で皆殺しにしたほどの腕前のようです。もちろん証拠なんかありませんので噂でしかないのですが……」




「そう。それほどの腕を持つ男がなぜ木の枝なんかを狙うかは分からないけど、もしかしたら追い詰められているのかしらね？ ボルドラにはもう戻れないことだし。」




「ボルドラに戻れない？ お嬢様は何かご存知なので？」




「ええ。叔父様には伝えてあるわ。ただ、狡猾なガストンが自らこんな所に姿を現すとも思えないし、まずは様子見かしら。私は戻るわ。あなた達もしっかりね。」




「はっ！ ありがとうございます！」




そう言ってアレクサンドリーネは再び空へと舞い上がった。下からわずかに見える白く細い足首に、騎士達の目は釘付けになっている。視界から消えるまで目が離せないほどに。