■ 荒野

私達以外に校長先生の後に続く者はいる。彼らは休憩せずそのまま歩き続けるようだ。グランツ君もその一人か。




さて私達だが、みんな結構汗をかいている。暑いもんな。

各自が水を飲み、体感で十分ぐらい休憩しただろうか。何人かは私達を抜いて行った。




「さあ、少し急いで校長先生に追いつくよ。」




思うにあれが、理想的なペースと見た。ならばペースを合わせて進んだ方が合理的なはずだ。




少し急いだところ、二十分足らずで追いつくことができた。ここからまた校長先生のペースで進もう。

現在このペースで歩いているのは私達を含めて十三人。一組から九人、二組から四人だ。

それ以外は見えないぐらい後方だ。

現在の五年生が四十人ぐらいなので、三十人近くが着いて来れてないことになる。










「暑くなってきたわね。」




アレクが呟く。

現在午前九時は過ぎただろう。まだまだ暑くなる。きついな。




「足が痛くなってきたよ。」




セルジュ君もきつそうだ。

普段こんな長距離は歩かないもんな。クタナツ城壁一周でも二時間かからないのだから。




「冒険者ってすごいのね。」




サンドラちゃんも呟く。




いつだったかベレンガリアさんがオディ兄をおぶってクタナツまで帰って来たことがあったな。とんでもないことだ。身体強化を使ったとしてもすごい。私には到底不可能だ。




「騎士もすごいよね。あの鎧って重いんじゃないかな。」




スティード君もそう思うか。一体何キロムあるんだろう。魔石で軽量化とかしてるのかな？




「そろそろ次の休憩にしようか。水を飲まないのも危ないけど、飲み過ぎにも注意してね。まあたっぷり持って来てるなら問題ないとは思うけど。」




見た目からは分からないがみんなマジックバッグなんだから残量は気にしても仕方ないのか？ 魔力を常に消費するってことだったが大丈夫なのだろうか。

魔法は使えなくても魔力は消費する、よく分からない。車でブレーキかけ続けてガソリンも減り続けるようなものか？ やはり分からない。




私は水を飲み、干し肉もかじる。暑さで食欲はないけど塩分も補給しなければ。




みんなからは『この暑いのにお腹空いてるの？』と不思議に思ってそうな視線を受けた。










さて、十時半ぐらいだろうか。




「今から校長先生に追いついてそのまま進めば昼には到着できるはずだから、もう少し頑張ろうか。」




そう言えば魔物が出ないな。楽でいいけど。




ここからは五人とも無言になった。話す余裕がないのだ。校長先生はペースを変えず悠々と歩いているようだが、私達は校長先生の背中だけを睨みひたすら歩いている。

現在八人。いつの間にか五人ほど遅れている。




さらに暑くなった。

私の場合、顔から流れ落ちてシャツに吸われた汗は快適に蒸発してくれるし、胴体や下半身は温度調節機能が付いているので涼しい。

しかしブーツの中はだめだ。汗がすごいことになっている。きっとみんなもそうなのだろう。

またみんなはいつの間に帽子をかぶっている。用意がいいな。私は帽子を持っていないので濡らした麻のタオルを頭に巻いておいた。無いよりマシだ、涼しい。




こうして五人とも根性を振り絞り、見事校長先生に続いてバランタウンに到着することができた。現在六人。私達とグランツ君だけだ。




「午後一時に私はここを出発します。それに合わせるのも休憩するのも自由です。思い思いに過ごしてくださいね。」




何てことだ。これでまだ半分……

もう全ての力を使い果たしたかのようだ。

まずは弁当だ。食べて少しでも休んで……

大丈夫だ。まだ頑張れる。いつかのように魔境で魔力が空になった絶望感に比べたら何てことない。仲間と一緒だしね。










何とか弁当を食べた私達とグランツ君。何人か到着した姿も見える。




私の秘策が効いたのか弁当は腐ってなかったし水も無事、冷たくて美味しいままだ。

水は樽で持って来ているのだが、その樽をおが屑で覆っている。なお、樽の中身は半分氷にしてある。現時点で無くなった水は三割程度。これなら帰り道に不安はない。干し肉もまだまだある。




そろそろ校長先生が出発する頃だ。前半と同じペースで歩かれたらかなりきついが、意地でも付いて行こう。




「よし、みんな！ あと半分だよ！ 食らいついて行こう！」




返事はない。

みんなもう限界のようだ。十歳になってる子もいるが、九歳児に魔物の現れる灼熱の荒野を延々と歩かせるとは。今更ながら恐ろしい教育だ。いや、男の塾よりマシか？




もう校長先生が見えなくなってしまった。バランタウンを出てから一時間も経ってないのに。帰り道なのでポツポツ同級生とすれ違う。みんな足を引きずるようにして歩いている。座り込んでる者もいた。










そしておよそ二時間経過した頃、威風堂々と腕を組み佇む校長先生を発見した。




「校長先生、何をされてるんですか？」




「先頭の誰かを待っていたのです。私の役割は先導でもありますが、護衛でもありますので先に行き過ぎても意味がないのですよ。」




「なるほど。言われてみればそうですね。よしみんな、休憩しようか。」




みんな無言で座り込む。グランツ君は先程脱落した。ここには私達五人と校長先生だけだ。




疲れているけどチャンスだ。校長先生に質問をしよう。




「校長先生は何等星だったんですか？」




「四等星です。以前話した山岳地帯から持って帰った獲物のお陰で過分な評価をいただいてしまいました。」




「すごい！ その獲物って何ですか！？」




「ベヒーモス、大きさからしてまだ子供でしょう。だから何とか勝つことができました。」




「べ、ベヒーモスですか！ どのぐらいの大きさだったんですか！？」




「全長二十メイルぐらいでしょうか。成体は百メイルを超えると聞きます。生き残れて幸運でした。」




「先生だったらノヅチとベヒーモスの成体、どっちが強いと思いますか？」




「マーティン君の質問は困るものばかりですね。どちらも近くで見たことはないですが、やはりノヅチでしょうか。勇者でも倒せなかったことが気になりますね。」




「……カースだけ……校長、先生と……話すなんてず、るいわ……」




おっ、アレクが起きて来た。




「校長先生の速度に合わせて歩いたら話し放題だよ。そろそろ出発されるそうだし。」




「どうせ先頭は君達なのです。好きな速さで歩くといいでしょう。」




みんな起きて来た。息も絶え絶えに校長先生に話しかけている。心なしか回復しているようだ。ペースもいい感じだし。お喋りしながらの方が歩きやすいとは本当なのか。




そんな時、遠くから何かが近寄って来るのが見えた。あまり大きくないな。犬かな？