■ 隠形

だいたいの情報交換が終わった。やっぱ贋金はアレクサンドル家が黒幕だろうな。どうにも確たる証拠は出てこないけどさ。

でもこの分だとダミアンの兄貴、長男ドストエフも終わりかな。贋金作りなんかやらかしてるアレクサンドル家と接近しちゃってさ。




「そういやお前っていつまで三女のふりするんだ？ 確か滞在の予定があったと思うが。」




「それがー、本当は昨日にはもう帰る予定だったんですね。でも！ そこは大貴族のわがまま娘ですから！ ガストンに惚れ込んだってことでまだまだ滞在できますよ！ もっとも、あんまり滞在する意味なくなっちゃったんですけどね。せいぜい時間稼ぎするぐらいですかね？」




「なるほど。色々と大変だな。でもこれで領都を脅(おびや)かす敵を潰せるわけだし、大手柄だよな。辺境伯閣下も大喜びじゃない？」




「ふふふぅー。やっぱりそうですかねー？ ここでドカーンと手柄を立てておけば！ 私とフェインの仲を邪魔する者はいません！ 晴れて私も人妻になれるわけですよぉー！」




おお、そうなのね。てことは領都から魔法部隊の人間を連れてくる時に彼が選ばれたのも偶然ではないのかもね。




「頑張れよ。じゃ、俺は帰るから。一応ベゼル男爵が戻ってくるまではセーラムにいるからさ。」




「はぁい！ 困ったことがあったら魔王様に助けを求めに行きますね！」




あ、そうそうあの事を言っておかないと。




「ベゼル男爵や護衛の騎士が怪我でもした場合は領都アレクサンドリアは更地にするからさ。モーガンさんから連絡があったら伝えておいて。」




「はい！ 伝えておき、さらち！？ い、今何と！？ もも、もしかして更地っておっしゃいました！？」




「その通り。魔王に舐めた真似した場合は土地家屋が更地になることになってんの。今回は四大貴族アレクサンドル家ってことで領都だけで勘弁するつもりだけどな。セーラムやボルドラにまで被害を出す気はないぞ？」




どちらにしても領都が壊滅したら治安やら流通やらガタガタになるだろうけどさ。




「い、意味が分かりません！ 国内でも屈指の強さを誇るアレクサンドル騎士団がいるんですよ！？ いいんですか！？ もちろん魔法部隊も精鋭揃いですよ！？ そ、そりゃあ宮廷魔導士には敵わないにしても……あ、いや！ その分数は多いんですからね！ 何年か前だってアジャーニ公爵領の北を手に入れられたのは魔法部隊の活躍も大きかったからって……」




「気にするなよ。ベゼル男爵が無事に帰ってくれば何事も起こらないんだからさ。せいぜいアレクサンドル家当主の理知的な対応に期待しておこうぜ？」




「そ、それはそうですけど……」




むっ、『隠形』誰か入ってきた。閂(かんぬき)かけてたってのに。あぁ、あいつか。




「ロキ、部屋に閉じこもっているから心配になったじゃないか」




「えへへー、心配したぁ？」




「当たり前だ。我らは重要な任務の最中なのだぞ？ しかも何の物音もしなかったところを見ると消音を使っていたのか？ 何かあったのか？」




とても真っ当なことを言っている。これなら私が姿を隠すこともなかったな。




「えっとぉ、実はまおっんっ」




おいおい……話は最後まで聞いてやれよ。そんないきなり口を塞がなくてもさぁ。いくらここが寝室だからって。




えー……ロキサーヌの方もその気になってるのぉ？ 腕を男の背中に回して力を込めている。こいつ正気なの？ 




「さあロキ、話は後だ。まずは君の体の温もりを味わわせておくれ？」




「んはっ、ふうぅ……いいけどそこに魔王様がいらっしゃるよ？」




『隠形解除』




「こんばんは。情報交換に来て、ちょうど帰るところだったんだけどな。彼女が愛しいのは分かる、よく分かるけど話ぐらい聞いてやろうぜ？」




「なっ！？ ま、魔王……様！？ あぁ、隠形を使っておられたのか。失礼した。見苦しいところを見せてしまった。どうかモーガン様には内密に頼めないだろうか……」




「あら？ 内緒の関係だったの？ もちろんわざわざ言う気なんかないけどさ。」




「いや、任務中にもかかわらず欲望に身を任せてしまったことが恥ずかしいのだ。ここ数日ずっと緊張しっぱなしだったこともあったのだが……」




ふーん。堅物だね。




「どちらにしても言う気ないって。じゃ、もう帰るから。後は二人でゆっくり楽しむといい。」




そもそも偽ガストンと三女の関係を考えればこの二人がイチャイチャしたって何もおかしくないんだよな。存分にイチャつくがいい。




「魔王様また来てくださいね？」

「来てくれて感謝します」




「ああ。またな」




来るかどうかは分からないけど。




『隠形』




かーえろ。




それにしても、私の隠形は領都のエリート、魔法部隊にも通じるレベルなんだな。ちょっと嬉しい。でもまあ、あいつが女しか目に入らなかったからだと思うけどね。それにモーガンには通用しそうにないし。まだまだ修練が必要だね。がんばろ。