■ 推参

ベゼル男爵ことポーレット・ド・ベゼルが領都アレクサンドリアの城門に到着したのは出発してから二日目の夕暮れ時だった。




「ポーレット・ド・ベゼルだあ！ 公爵閣下にお目通り願いたく罷(まか)り越したあ！ 城下の宿にて待機する故いち早く閣下に取り次ぎしろお！」




城門の貴族用門で騒ぐポーレット。傍若無人なのか、それとも計算尽くだろうか。




「かしこまりました。宿はどちらに取られますか？」




「ワシの定宿は火蜥蜴(ひとかげ)の息吹亭(いぶきてい)だあ！ コトはセーラムだけじゃねえ！ アレクサンドル領全域の問題だあ！ 下手すりゃあ全域が焦土と化しちまうからなあ！ そこんことお閣下にしっっっかり伝えろお！ 分かったなあ！」




「かしこまりました」




城門の騎士の表情に焦りはない。本気にされてないのか、そもそも話を聞く気がないのか。たかが男爵風情と見下しているのかも知れない。一般的な階級で言えば騎士と一、二段階しか違わないのだから。

騎士、準男爵、そして男爵と。間に準男爵を挟むかどうかはその土地土地によって変わる。ここアレクサンドル領では挟むことが多い。










宿にアレクサンドル家からの使いがやって来たのはそれから二日後のことだった。




「ベゼル男爵におかれましてはせっかくご足労いただいて申し訳ございませんが、旦那様は現在ご多忙につき半月はお待ちいただくことになります。ご予約は入れておきますので半月後にまたご来訪くださいませ」




執事服に身を包んだ五十代前半と見える紳士は無表情で淡々と伝えてきた。形だけは腰を折りながら。




「あぁ！？ ふざけんなあ！ コトはセーラムだけの問題じゃねえんだぞお！ アレクサンドル領全域が灰になるかも知れねえ時なんだぞお！？ それを半月も待てるかあ！ だいたい緊急だあ言うたのに二日も待たせておいて！ 閣下はセーラムをどうお考えだってんだあ！」




「旦那様に伝えるだけはお伝えいたしましょう。何がどう緊急なのでしょうか？」




「いいのかあ？ こんな所で言っちまってもよお？ 誰が聞いてるか分かったもんじゃないぞお？」




「構いません。聞くだけはお聞きしましょう」




「そうかあ！ まずはこっちの状況からだあ！」




ベゼル男爵ポーレットはまず聖木について話をした。セーラム中の葡萄の源とも言える聖木アルベルティーヌの枝が刈り取られ盗まれたことを。




「そうでしたか。お気の毒でした。で、それのどこがアレクサンドル領全域を灰にするほどの危機なのでしょう？」




「ふざけんなあ！ 聖木がワシらにとってどんなもんか！ アレクサンドル公爵領にどんだけ貢献してきたか！ 知らんとは言わせんぞお！ それとも何かあ！ 公爵閣下はワシらが汗水流して守り抜いたセーラム領が潰れてもええって言うんかあ！」




聖木アルベルティーヌがなければ三十年前にセーラムのワインは壊滅していた。そして今、再び枯れたとしてもすぐに問題が起きるわけではないだろう。だが、再び同じような病気が領内で流行らないとは誰にも言えない。

そして、セーラムのワイン産業が潰れたらアレクサンドル公爵領にとって致命的ではないにせよ、それなりに大きい損害となることは間違いない。




「セーラムのワインはアレクサンドル公爵領にとって重要な産業でございます。聖木のことも重々承知してございます。逆にお聞きしますがセーラムのワインとは聖木がなくなったらもう終わりなのですか？ 神からの恵みがなければ何もできないほど脆弱なのですか？」




「そ、そんなことあるかあ！ ワシらが今日までどうやって葡萄畑を作り上げてきたと思うとるんかあ！ だがなあ！ そんなセーラム領に下らん真似えする輩がおるから一大事だって言いよるんだあ！ これ見ろやあ！」




ポーレットが取り出したのは件(くだん)の魔力鞄だ。




「それが何か？」




「とぼけんなあ！ こんだけ上等な仕事できるんはアルケミアル工房ぐらいのもんだあ！ てことは依頼したモンがおるわなあ！ あの工房に依頼できる身分とくれば高位貴族に決まってんだろおが！ 知ってんだろおが！ お前らがあの工房の動向を知らんわけないもんなあ！」




「それは言いがかりというものです。そもそもこちらの魔力鞄にはアルケミアル工房の焼印が入っておりません。あの工房が作ったものには全て、通し番号と合わせて工房名が焼印されます。よってそれがない以上こちらは単なる魔力鞄でしかないのです」




「て、てめえ……！」




何の証拠もなしに勢いで乗り込んだ上に、男爵家の当主にしては口も上手くないポーレットである。勢いだけで解決できないことは世の中にいくらでもある。




「だいたいそちらの魔力鞄がどうしたというのです？ 聖木の枝が盗まれたとおっしゃられておりましたが？」




「おおよ、そいつがこん中に入ってるんだろおよ！ だがよお……冒険者にギルドから依頼が出たことまでは分かっておってもよお？ そのギルドに誰が依頼したかが分からんからなあ！ このままだとギルドごとぶっ潰すしかないだろおが！ だがよお？ いくらセーラムに、聖木に舐めた真似えされたからってギルドを潰しちまったら！ アレクサンドル公爵領中がヤバいことんなるだろおが！ だからワシは公爵閣下に文句言うだけで堪えようと思うて来たんだろおが！ さっさと取り次いでこいやあ！」




「ふふっ、ふふ、はははは！ ギルドを潰すですって？ はは……いやいやこれは失礼を。もしかしてベゼル騎士団総出動ですかな？ わずか四十騎にも満たない数でどうやってギルドを潰すのか、後学のためにうかがいたいものですよ。ああ、一騎当千のベゼル騎士団ですものね。我がアレクサンドル騎士団に匹敵するほどの精強さがあってもおかしくないですとも。分かりました。今のお話も含めて旦那様にお伝えいたしましょう」




「ちっ……分かればええ！ だが急げよなあ！ ワシがいつまでもここで待つと思うなよ？ 閣下を待ち切れんでギルドを潰すかも知れんからなあ？」




「ふふ、ふふっ。かしこまりました。いずれにせよ私にできることは旦那様にお伝えすることのみ。後は旦那様のご判断ですから。悪しからずご了承くださいませ」




「忘れんなあ？ いよいよとなりゃあワシらあギルドだろうがぶっ潰してくれるからよお？」




「ええ。では失礼いたします」




今や使いの表情は無表情というより酷薄に近い。『男爵ごときに何ができる』とでも言うかのように。