■ 蓑火

さらに翌日の昼。ポーレットはイライラしながらも昼食を済ませると、何やら書き始めた。




「サイドウ！ ゲンザ！ お前らに命令だあ！ 死ぬ気で遂行してこいやあ！」




「はっ、何なりと」

「かしこまりました」




ポーレットが用意した文書は二通。




「それぞれこいつを持ってセーラムに帰れ！ 着いたら中身に従えやあ！」




「かしこまり、は……帰るのですか？ このような時に！？」

「それは一体どのようなことで……」




「死ぬ気でっつったろおがあ！ ワシらあおそらく狙われるだろうぜえ！ そいつを突破してどっちか一人でもそいつを届けるのが任務ってことだあ！ 領都を出た後の街道が特に危ねえからなあ！ 馬あ潰しても構わんから突っ走れやあ！」




「そ、そんな……それではお館様は……」

「かしこまりました……必ずや……」




「おう！ 食ったら出発しろやあ！ ぜってえ届けろよなあ！ 方法は任せるからなあ！」




「はっ！ 命に替えましても！」

「お館様もどうかご無事で！」




そして二人の騎士は宿を出ていった。ポーレットにできることは、文書が届くことを祈るだけだ。あるいは、アレクサンドリーネの申し出を受けておけばよかったと考えているのかも知れない。自分が死ぬだけならともかく、長年ベゼル家に仕えてくれている家臣をみすみす死なせることになりかねないのだから。




「行くぞお！」




「お、お館様ど、どちらへ！？」




「決まってんだろおが！ ギルドだあ！ 組合長の野郎をぶん殴りに行くんだよお！」




「そ、それは……」




そんなことをしても何の意味もない。騎士達も分かっているし、おそらくポーレットも分かってはいるのだろう。それとも、ここで騒ぎを起こせば二人から目が逸れると、陽動のつもりなのだろうか。










どかどかと歩くポーレットを止められるはずもなく、とうとう着いてしまった。領都アレクサンドリアの冒険同業者協同組合、通称ギルドに。




「おう！ 組合長出せやあ！」




入るや否やギルド中に響く大声で怒鳴るポーレットに注目が集まる。一見して貴族。普段は野良着ばかりのポーレットだが、この時ばかりは貴族らしい装いをしている。騎士達も同様だ。




「こ、これはベゼル男爵様……当ギルドに何用で……」




受付から素早く出てきた若い職員が対応している。




「組合長出せやあ！ てめえんとこの腐れ冒険者がやらかしてくれやがったからよお！ ワシらの大事な聖木に手え出しやがった落とし前どう付けるんかあ！ おお！？」




「あ、そ、その……組合長は昨日から姿が見えませんで……」




「んなこと知るかあ！ そんなら副組合長でもええわい！ 誰もおらんならギルド潰すだけんなるぞお！？」




ギルドを潰すと聞いていきり立つのは冒険者達だ。




「おうおうどこのお貴族様か知らねぇがよぉ！ ギルドぉ潰すたぁ随分なこと言ってくれんじゃねぇか！」

「やれるもんならやってみろやぁ！」

「たった三人で俺らに勝てるとでも思ってやがんのがっばぁっ！？」




「黙れやガキがあ！ やりてえんなら相手してやるぞお！ かかってこいやあ！」




言う前にすでに殴ったのはポーレットらしいのだろうか。若く恵まれた体躯を持った冒険者がなす術なく床に沈んだ。




「やりやがったなジジイ！ ギルドにぁお貴族様の威光なんぞ通用しねぇってことぉ教えてやんぞぁ！」

「ぶち殺せぇ！」

「騎士なんぞにビビって冒険者やってられっかあ！」




ギルド内にいた冒険者、そして職員がいきり立ちポーレット達を取り囲む。




「お前らあ、剣は抜くなあ。刃物使わずボッコボコにしてやれやあ！」




「はっ！」

「御意」




騎士の一人は木剣を取り出し、もう一人は木槍を構えた。




「舐めやがってこの貴族野郎がぁ！ てめぇらぶち殺してやれやぁ！」

「おお！ 甘く見んじゃねぇぞコラぁ！」

「潰せるもんなら潰してみやがれ！」




囲みから一斉に襲いかかってくる。




「がっ」

「ごふっ」

「あごっ」




ポーレットは目の前の人間をただひたすらに殴っている。




「いぎっ」

「あげえっ」

「ごぼぉ」




騎士二人は武器が壊れるのではないかというほど力を込めて打ち据えている。

初手はポーレット側が優勢だが……










「おらぁ！ ガンガン来いやあ！ ワシあまだ立ってんぞお！」

「お館様！ こちらに！」

「お館様に近寄らせるな！」




冒険者と職員、倒れた者はおよそ十数人。それでもまだ十人ほどは立っている。

逆にポーレットは立ってこそいるものの体中傷だらけ。騎士達も同様だ。




「なーんだぁこりゃあ？ なーにやってんだぁ？」




そんな張り詰めた空気を気にかけず、男がふらりと入ってきた。




「ガストンさん！ いいところに！」

「貴族野郎がギルドに難癖つけてんですよ！」

「ぶち殺してやってくださいよぉ！」




「ガストン？ てめえかあ！ ボルドラでふんぞり返ってりゃあええもんをよお！ よくもワシの前に顔出せたもんだなあ！」




はたして、本当にあのガストンなのだろうか。




「だーれだよこのジジイ？ あーんま調子ん乗ってっと殺しちゃうぞ？」




「てめえ！ ワシの顔も知らねえってのかあ！ それでよくボルドラの領主ヅラあしてられんなあ！」




「あー？ お前こそ俺の顔知らねーだろ。あー、ジジイお前セーラムか。名前は……知ーらね。んーでセーラムの領主がなーんでこんなとこに来てんだー？ 暇人かー？ まーいいや。一歩でも動いたら殺すからよー。大人しく有り金全部出したらこいつらに口利いてやんぞー？」




「ふざけんなあ！ ぶち殺したらあ！」

「いけませんお館様！」

「くっ！」




ガストンに殴りかかったポーレット。止める騎士、煌めく白刃。とっさに庇う騎士……




「カズドお！ くそがあ！ アオギ！ カズドの手当てしろお！ ポーション使ええ！」




一瞬にして騎士の右肩から左の脇腹へと袈裟懸けに刃が走った。鎧ごと斬り裂かれている。かなりの深手だ。




「腕がー違うんだよ腕がさー？ 貴族だろーが騎士だろーが弱えー奴は下向いてろー？ おーらお前ら今だぜ。ふん縛っちまいなー。セーラムの領主だからよー。唸るほど金持ってんぜー？」




「よっしゃあああ！」

「ガストンさんあざす！」

「いただきだぁ！」




「触んじゃねえ！ ぶち殺すぞおらあ！」




「うるせーよジジイ。おーい口も塞いどけー。死なせんなよ？ この際だから身代金ざっくざくといこーぜー？」




「くそがあ！ てめえらぜって……ぐむっ……」




「ぎゃはははぁ！ ざまぁねぇぜ！」

「弱ぇ奴ぁ貴族と呼ばねぇんだってなぁ？ なっさけねぇぜ！」

「さっすがガストンさんだぜ！ いくら身代金とれっかなぁ！」




三人ともロープで拘束された。ポーレットに至っては口に猿ぐつわまで。騎士カズドはどうにかポーションが間に合ったらしく辛うじて一命はとりとめたように見える。




「おーう、こいつらギルドの倉庫にぶち込んどけー。魔封じの首輪ぁー忘れんなよー？」




「だとよー！ ガストンさんが言ってんだろが！ さっさと用意しろや！」




「はっ、はい！」




なぜかギルド職員が冒険者に顎で使われている。ひどく不可解なことである。




「それよりガストンさん、えらく久々じゃないですか。どこ行ってたんですか？」




「んー、ちっと王都の方だなー。おーそうだ。身代金とる前に見ぐるみ剥いどけー。金目のモンがあったら俺が買い取ってやるからよー」




「さっすがガストンさん！ ちっとお待ちくださいね！」




抵抗しようにもできないポーレット達。屈辱に身を震わせるのみだった。