■ 二騎

一方、昼過ぎに領都アレクサンドリアを出立した騎士サイドウとゲンザは予想通り街道で賊に襲われていた。予想外だったのは領都アレクサンドリアから遠く離れた隘路ではなく、領都からさほど離れていない大路で襲われたことだ。

いくら騎士といえど人数が十倍も違えばそうそう太刀打ちできるものではない。クタナツ騎士や近衞騎士とは違うのだから。

ましてや、本当にただの盗賊なのか分かったものではない。




「くそっ！ お前達は何者だ！」

「サイドウ後ろだ！」




「ぐうぁあっ！」

「サイドウっ！」




「くっ……この卑怯者どもが……」

「サイドウ飲め！」




サイドウとゲンザはお互いに庇い合いながら戦い続けている、が……数の力を前に刻々と消耗していった。




「はあっ、はあ……ゲンザ、聞け」

「何だよ……」




「俺があれを使う。お前時間稼ぎしろ……」

「おう……やるしかないな……」




ゲンザは懐から何かを取り出し、躊躇うことなく飲み込んだ。




「ふうぅ……よぉし……うらぁ！ アレクサンドル家の走狗どもぉ！ 我らセーラム騎士団の生き様ぁ見せてやるからなぁ！」




ゲンザは防御を捨て、斬られるに身を任せている。だが、一度斬られれば一度斬り返す。斬りかかれば必ず斬り返される。その事実は少なからず賊の戦意を削いだらしく、数瞬ほど時間を稼ぐことができた。




『ゴクジューア クニンユー イショーブツ ガーヤクザー イヒーセッチ ボンノーウ ショーゲーン スイフケーン 天と地の遍く存在よ 我は求め訴えるなり サイドウ・ド・ウザンの名において願い奉る 出でよ召喚されし魔の物よ』




ゲンザが身を挺して稼いだ時間でサイドウは召喚魔法を使った。大して難しい魔法でもないが不慣れな者にしてみれば詠唱に時間がかかるのも事実。

そこまでして喚び出した魔物は……




「ピーゥ」




阿呆鴉(アルバクロウ)だ。野生の鴉より二倍以上大きいが知能は半分にも満たない。役立たずの代名詞とも言われる魔物だ。カースならばウドの大木と言ったかも知れない。




「行けえ！ セーラムのお屋敷まで！」




鉤爪にサイドウが持っていた文書を掴み、阿呆鴉は飛び立った。追手の飛礫(つぶて)や魔法が撃ち込まれるが当たらない。ゲンザが我が身を顧みず大暴れしていることも一因だろう。




「おい……サイドウ……やったか……？」

「おおよ！ やったぞぉらぁああ！ 俺らの勝ちだあ！ これでお館様に顔向けでき、ゲンザぁ！ 起きろゲンザぁ！」




ゲンザが飲んだのは神酒(ソーマ)の欠片。ここぞという場面で飲むべき切り札である。薬が効いている間はいかなる大怪我もたちどころに治る秘薬である、が……その副作用は甘くない。効力が切れた後の生存率は一割を切る。つまり、ゲンザの命は、もう……




「ゲンザぁあ！ あぐっぶふっ……これが……お前らの……やり方、か……」




身体にいくつもの刃を突き立てられ、絶命しているゲンザ。そして、彼にしては大きな魔法を使ったために力を失ったサイドウ。必然的に滅多刺しにされ、その命を失った。




「いいのか？ 召喚獣が飛び立ったようだが？」

「心配すんな。俺は見たぞ。あれは阿呆鴉(アルバクロウ)だ。何を運ぶ気か知らんが三百メイルと飛ばぬうちに目的を忘れるさ」

「術者である此奴も死んだしな。どれだけ魔力を込めたか知らぬが所詮は無駄な足掻きでしかない」




「それもそうだが、おおかたセーラムへ何やら届けるつもりだろう。私に任せておけ」

「うむ。いくら役立たずの召喚獣といえど確実に処理せぬことには上に報告できないからな」

「お前の翠荒鷲(ベルサベイジ)ならよもや取り逃すこともあるまい」




そう言って賊の一人は詠唱を始めた。




『…………出でよ召喚されし魔の物よ』




現れたのは両翼の幅が三メイルはある鷲だった。




「方角は西南西だ。行け！」




「ギュイィィーー」




大きな翼をはためかせ、緑の鷲は飛んでいった。




「ふぅ。後は待つだけだ。お前らこいつは貸しだからな？ 今度奢れよ？」

「当たり前だ。ついでにこいつらの処理だってやっておいてやるよ。お前は休んでな」

「やっぱ飛行系の召喚獣っていいよなぁ。俺なんか鼠だぞ？」




「鼠は鼠で使い道があるだろう？ 同調の魔法と合わせて使えばな」

「まったくだ。敵にまわしたくないものだ」

「お前ら喋ってないで手伝え。血の跡もきっちり消すんだからな」




「ああ。それにしても手強かったな。我らに死人がでなかったのは僥倖だったか」

「まったくだ。よほどの覚悟を持って行動していたと見える」

「腕はそこまででもなかったが、やはり命を捨ててかかる男というものは手強いものだな」




戦闘終了から五分も経たずに現場である街道は何事もなかったかのように元通りとなった。

また、それなりに主要な街道であるにも拘らず人通りがなかった理由は……




「おーい、終わったかー？」




「ああ。待たせたな。もういいぞ」




「よし。それじゃあ通すからな！ 封鎖は終了だ！」




騎士団が通行を止めていたからだ。ポーレットとしては、夜ならば闇討ちを警戒しなければならないため堂々と昼間に出発させたつもりなのだろう。だが、現実はこの通りだ。アレクサンドル公爵家ならば街道すら容易く封鎖してしまう。秘密裏に処理が可能というわけだ。




かくして、ベゼル男爵ことポーレット達の命運は一羽の召喚獣に託された。ポーレットにも、命を懸けて召喚した騎士にも、できることはもう何もない。

分かっていることは騎士サイドウが込めた魔力は、発動後に彼を身動きできなくさせるほどに大量だったということだけである。