■ 脱落

校長先生が。




「狼のアンデッドですね。噛まれないように注意してください。」




「押忍！」




アドバイスをしてくれるとは嬉しい。




「ちょうど五匹だし、一人一匹ね。」




私は虎徹を構え、スティード君は剣を抜く。三人は杖を構えている。




私とスティード君が両端を一匹ずつ仕留める。ゾンビなんて頭をカチ割れば終わりだもんな。

アレクも疲れた体を引きずって真ん中のゾンビ狼の頭を叩き潰す。

サンドラちゃんとセルジュ君は少し苦戦している。噛み付き攻撃に対して杖を噛ませて持ちこたえている状態だ。これだと体力勝負になってしまい不利そうだな。

私とスティード君はその二匹を後ろから仕留めた。動かないから楽勝だったが……

たったこれだけなのに、どっと疲れてしまった。また休憩しなければ。




「校長先生、普段ならこんな死体は焼くか埋めるかですよね？ 今日はどうしたらいいですか？」




「好きにしていいですよ。どんな行動を取ろうとも全て評定となります。」




なるほど。優しくないな……




「よし、穴を掘ろう。それとも誰か燃やす方法がある？」




「ないわね。それとカース君、スティード君助かったわ。ありがとう。」




「助かったよ。二人とも凄かったね！ ありがとう！ どうやって掘ろうか？」




「すごく嫌だけど、剣や杖でザクザクいくしかないかな？」




そう言って私は虎徹を地面にザクザク突き刺し見本を見せる。スコップが欲しい……

全員で輪になりザクザクザクザク地道に穴を掘る。土を穴から出すのも一苦労だ。完全に埋まるような大穴は諦めよう。




わすが五匹の魔物を埋めるのに三十分もかかってしまった。




「予想以上に時間がかかってしまったね。次からはもう放っておくしかないね。」




やはりみんなバテバテだ。穴掘りってスコップを使っても疲れるんだよな。




帰路の半分も来ていないのに、心が折れそうだ……










アンデッド狼を倒した頃にすれ違った同級生が恐らく最後だったのだろう。あの分だと日暮れまでにバランタウンに到着できるかも怪しいものだ。

もしかして先生方の予想以上に我々五年生は軟弱なのか？ 一緒にされてはかなわない。私達だけでも頑張ろう。




それから一時間、誰も何も言わず、それでも倒れることなく歩いた。




だいぶ日は傾いている。多分四時半から五時ぐらいだろうか。

私達に追いつく者はいない、が……







ついに……サンドラちゃんが倒れた。




「校長先生！ 倒れた者を他の者が助けるのはアリですか！？」




「好きにしていいですよ。全ての行動は評定に影響します。」




くっ、私の評定などはどうでもいいが、助けたばかりにサンドラちゃんの評定が下がってしまったら……




「カース君、もしここが戦場だとしたら僕は倒れた仲間を放っておけない！」




さすがスティード君、その通りだ。

迷った私がバカだったのだ。

ならば……




「このリヤカーに乗せよう。水も樽も捨てる！ その前にみんな、できるだけこの水を汲んでおいて！」




全員が自分の水袋に補給をする。サンドラちゃんのマジックバッグは操作できなかったので無視だ。さらに残った水は全員で飲めるだけ飲んで、それでも余った分はサンドラちゃんを始めみんなにかけておく。少しでも冷やした方がいいだろう。

樽を下ろし、おが屑はそのままにしておく。樽は少しでも邪魔にならないよう遠くに蹴り転がしておこう。




さて、サンドラちゃんを乗せ再出発だ。リヤカーを用意しておいて大正解だったな。




「言い出したのは僕だから、それは僕が引くよ。」




スティード君はどこまでもまっすぐだ。




「じゃあお願い。適当に交代でやろう。」




「ごめん、僕は無理そうだよ……」




「いいんだよセルジュ君、できる者がやればいいんだから。アレクもきつかったらこれに座るんだよ。」




「え、ええ、ありがとう……」




残りどれぐらいだろう。もう一人ぐらいなら倒れても乗せられるが、二人倒れたらアウトだ……




「みんな！ これを無理矢理食べて！」




干し肉だ。今食べたって効果なんかないだろうが、ここからは根性と気合いだ。無理にでもみんなで気合いを入れよう。




そうだ！




「みんな！ 荷物もこれに乗せて！ 少しでも歩きやすくしよう！」




これはいいアイデアだ。もっと早く気付けばよかった。




あとどれぐらいなのだろう。似たような石畳が続くだけなので現在地の見当がつかない。行きと同じペースだとしても後二時間ぐらい。むしろもっと遅いので三時間はかかるだろうか……