■ 薮魔

「ピュイピュイ」




ん？ コーちゃんどうしたの？




「ピュイピュイ」




あっちで何かが争ってる？ 召喚獣同士で？ それは珍しいね。行ってみようか。どうせ散歩の途中だし。なんせここ数日、ボルドラから帰ってきてからというもの結構暇だったからね。のんびりって最高。

だからこんな遠くまで来てしまうってもんだ。じいちゃんの屋敷からどんだけ離れてるんだろ。どうせ帰りは飛ぶんだから気にせず見知らぬエリアを散歩しまくってるんだよなぁ。ところでここはどこなんだ？ まだセーラム領内なのかな？




「ピュイピュイ」




あれだね？ 鴉と鷲か。争ってるって言うより鴉が逃げ回ってるのね。召喚獣ってことはどちらかがセーラム側なんだろうなぁ。でもどうせ両方とも召喚獣なんだし気にすることはないよね。




『散弾』




よし。喧嘩両成敗ってね。違うか。

分かってるって。あの手紙だろ？ 鴉の方が運んできたわけね。で、もう片方はそれを阻止するための追手だったわけか。結構ギリギリだったかも。たまたまこの辺を散歩してなかったら、いくらコーちゃんでも気付けなかっただろうし。私も歩けば手紙に当たるってね。




「カース……これ、おじい様からよ……」




「うん。何て書いてある？」




「少し待って。読んでみるから。」




領都アレクサンドリアに行ってもう三、四日は経つよな。上手くいっているといいが、こんな手紙を送ってくるってことは……










「カース……ど、どうしよう……おじい様が……！」




「どうしたの？ 教えてくれる？」




「え、ええ……おじい様が危険らしいの……アレクサンドル公爵には会ってもらえないばかりか、周囲から身の危険を感じるって書いてあったわ。家臣にこの手紙を託すとも書いてあるけど、届けたのは召喚獣だし……」




「なるほど。じゃあ助けに行かないとね。」




「え、ええ……確かに手紙に助けてとは書いてないけど……魔王に、カースにベゼル男爵家の皆を、セーラムの皆を頼むとだけ書いてあるわ……」




ふぅむ……




「じゃあさ、アレクは先に帰ってこのことをみんなに知らせてあげてよ。僕は領都アレクサンドリアに行くから。」




間に合うかは分からないが助けられるものなら助けたいしな。それに話し合いに出向いたじいちゃん相手に舐めた真似してくれたんだよな？ そりゃあもう……ほぼ更地決定だな。




「分かったわ。だったら私も後から必ず行くんだから！」




「分かった。でもゆっくり来てね。たぶん領都は更地になるからさ。」




「そ、そうなのね……分かったわ。できれば無辜の民は……いえ、何でもないわ。」




カムイ、アレクを頼むぞ。コーちゃん、一緒に行こう。




「ガウガウ」

「ピュイピュイ」




本当はカムイに来て欲しいけどね。領都に着いて数時間ぐらいは穏便に動くつもりだからさ。




「じゃアレク。行ってくるね。」




「ええ、巻き込んでごめんなさい……どうかおじい様を……」




「何言ってんだよ。アレクのおじい様なら僕のおじいちゃんも同然だからね。」




「うん……ありがとう。くれぐれもカース、無事で……」




抱きついてくるアレク。腕の力強さが嬉しいね。




『浮身』

『風操』




アレクの頬に軽く口付けてから、飛び出す。領都アレクサンドリアはここから東北東だったか。三十分もかからないよな。










着いた。たぶんここだよな。上空から眺めても明らかな大都市。フランティアの領都並みか。広範囲が城壁に囲まれている。どこに降りようか……




決めた。




『烈風』




城門前を風の中級魔法で一掃。無辜の民には悪いが打撲や擦り傷ぐらいは堪えてもらおう。馬車も結構壊れちゃったかな？ ごめんね。




「何やつ！？」

「ここを領都アレクサンドリアと知っての狼藉か！」

「ひっ捕えよ！」




着いてから数時間は大人しく行動するつもりだったのに、街並みを見たら一瞬にして気が変わってしまったよ。こんなことならカムイを連れてきてもよかったかな？




「ピュイピュイ」




あはは、コーちゃんに不満があるわけじゃないよー。じゃあ、首に巻きついててね。




『領都アレクサンドリアの者どもよ聞け！ 俺は魔王カース！ 用件は一つだ！ ここを訪れているベゼル男爵を連れてこい！ 十分だけ待ってやる！ さもなければ！』




特大の拡声だ。領都中に響かせてやるよ。




『水球』




特大豪速水球。城門の上部にぶち当てると……崩れ落ちた。




『アレクサンドリア全域がこうなると思え！』




遠巻きに私を見て騒つく民衆。城門前だからね。かなりたくさんの人々がいる。おまけに城門を崩したものだから騎士が出てこない。




『浮身』




瓦礫をどけてやろう。じいちゃんを連れてこれないといけないからな。




「くっ……何が……」

「まおう……と言っていたぞ……」

「まさか、あの魔王か！？」

「あんな子どもが……か！？」

「ええい！ 囲め囲めえい！ これはアレクサンドル公爵家に対する重大な反逆だ！ 誰が相手だろうが捕らえて厳罰に処するのみだ！」




瓦礫をどけたら騎士がわらわらと出てきた。下敷きになった者もいたようだが全員死んだわけでもないだろう。




『二分経ったぞ！ さっさとベゼル男爵を連れてこないとどうなっても知らんからな！』




そもそもじいちゃんたら私の名前を出したんだろうか？ 出した上で拘束されたのだったら更地決定だけどさ。もし出さないまま拘束されてたとしたら……うん、やっぱ更地だな。私が気に入らないから更地にする。それで何が悪いものか。




『狙撃』

『水球』




剣を抜いてる騎士には狙撃。そうでない者には水球。




「バカな……あの一瞬で十人も……」

「本隊を呼べぇ！ 魔王の襲来だぁ！」

「何としても生かして返すな！」




ふーん。私の要求は無視かよ。いいぜ？ とことんやってやるよ。ここ数日のんびりしてたから魔力は満タンだしな。領都を更地にするぐらい本当に余裕なんだぜ？