■ 穏壊

『五分経過だ。あと五分で動くからな。何度も言うがベゼル男爵を連れてこい！ もちろん家臣である五人の騎士もな！』




さて、じいちゃんが無事ならいいが。むしろここまでやったら向こうも意地になって連れてきそうにないな。それならそれで構わない。連れてくるまでやってやるよ。




『榴弾』




「ぐぶぉっ！」

「がはぁっ！」

「ぐおうっ！」




騎士達は全員が剣を抜いている。だから一切容赦してやらん。皆殺しだ。一応民衆に被害が出ないよう気をつけてはいるが。

そもそも私は「待つ」と言ってんのに。話が通じない奴らばっかりだわ。




『業火球』




頑丈そうな城壁だが、私の火なら……岩だって燃やせるんだよ。本格的に更地作業を始める前の準備運動だ。城壁を融かしてやるよ。




うん、広々としていいね。




『あと三分！』




少しカウントが早い気もするが知ったことではない。




「貴様ぁ……先代アルノルフ様を害しただけでは飽き足らず……とうとうこの領都にまで仕掛けてきおったかぁ！」




「バカかお前？ 人の話を聞いてないだろ。俺はベゼル男爵を連れてこいって言ってるだけだぞ。十分待つともな。それなのにお前らときたらこっちの要求は無視するし剣は抜くし。最低だな。」




「きっさまぁぁぁ！ もう許さん！ 捕らえるだけで済ませてやろうと思ったが！ この場で成敗してくれるわ！」

「殺せぇ！ 何が魔王だ！ ただの矮小な反逆者ではないか！ アレクサンドル騎士団に勝てるものか！」

「おおっ！ 来たぞ！ 騎馬隊だ！」




へぇ、なかなか動きが早いな。わずか数十騎とはいえ本物の騎士か。ご丁寧に騎乗して駆けつけてきやがった。あぁ、だから早かったのか？




「囲め！」

「民を避難させよ！」

「絶対に逃すな！」




『風斬』




呑気に待つわけないだろ。馬に罪はないが運が悪かったと思って諦めてくれ。一人一人を取り囲むように放った。アレクがたまにやる円風刃や烈氷円陣みたいな感じで。




結果はもちろん……




「ま、そんなまさか……」

「精鋭だぞ……！？ 騎馬隊の……しかも二番隊の第二小隊が……こんなにあっさり……全滅だと！？」

「こ、これが魔王なのか……！」




『あと一分だ。一分経ったら動くからな。死にたくなければ逃げていいぞ』




城門はすでに崩れ、その周辺の城壁は融けて白煙をあげている。うん、とても見通しがいいね。後ろを振り返ってみれば、まだ民衆がいるではないか。さっさと逃げればいいのに。




『領都アレクサンドリアはもうすぐ更地になるぞ！ 巻き込まれたくなければ逃げろよ！ 城壁より外は狙わないつもりだが瓦礫が飛ぶことはあるからな！』




まあ私の魔力制御なら城壁外にまで被害が及ぶことはないだろうが、一応ね。




なのに誰も逃げないのね。マジで巻き込まれても知らないぞ？ 足がすくんで動けないだけかも知れないけどね。忠告はした。後は知らん。




『時間切れだ。このまま一直線に歩いてアレクサンドル公爵家の屋敷まで行く。止めたいなら止めてみろ』




では歩くとしよう。今は私の目の前に何もない。だが、何か立ちはだかろうものなら……




『水球』




すべてぶち壊してくれよう。

そして、立ちはだからなくても……




『燎原の火』




私の前に道はない。私の後に灰はできる。どうせ火を着けたら後は放っておいても燃えるんだから灰も残らないほど火力は上げない。魔力の無駄だからな。




「おい、そこのお前。」




「な、何だ！」




「公爵家はこの方向でいいのか？」




「だっ、誰が言うか！ この痴れ者めが！」




『氷弾』




なら死ね。どうせ剣を抜いていたし。無差別に殺す気はないが、剣を抜いた者を見逃すほどお人好しでもないぞ。




『水球』

『風操』




建物をぶち壊すと埃がすごいんだよな。だから風を操って吹き飛ばす。自動防御を張ってるから咳き込むことはないが、視界が悪くなるのは嫌だからな。




「行かせるなあ！」

「アレクサンドル騎士団の威信にかけて止めろおお！」

「かかれえ！」




『風斬』




さすがに単発だと無理か。そこそこいい鎧を纏ってる上に、見えない斬撃にもきっちり反応してやがる。魔力の節約なんか考えるとだめだな。




『烈風斬』




範囲も威力も、そして本数もマシマシ。まあ、防ぎきれんわな。




『水球』

『風操』




目の前に建物があればぶち壊す。埃は吹き飛ばす。歩みは止めない。




『燎原の火』




通り過ぎたら火を着ける。人々は逃げ回る。




不思議な気分だな。これだけ無茶なことをしているのに心は穏やかだ。普段の散歩と何も変わらない気すらする。私って人でなし？




『魔力探査』




ほう、続々と集まってくるじゃん。それならもう少し無茶してやるか。




『降り注ぐ氷塊』




街に向かって使う魔法じゃないけどね。民に犠牲が出るかと思うと心が痛むね。そこまで高度を上げてないし魔力も込めてないから着弾まで十秒ちょいってとこか。メインの標的は集まりつつある騎士団狙いだが、半径百メイルの土地家屋は壊滅だろうね。




「待たれいカース殿ぉ！」




「あら、モーガンさんこんにちは。」




もうすぐ夕方だけどさ。そういや領都アレクサンドリアに潜入してるって話だったか。




「頼む！ この通りだ！ 待ってくれ！」




このジジイに膝を突いて頭を下げられると弱いな。仕方ないなぁ。




「一度だけですよ？」




『解除』




無数の氷塊が空中で霧散した。




「あ、ああ……すまぬ……恩に着る……」




「では理由を聞きましょうか。納得できなかったらもう一度やりますからね。」




こうしてる間にも騎士団が集まりつつあるんだけどなぁ。だいだいこのジジイったら贋金の証拠を掴むために来てるんだろ？ 遊んでていいのか？