■ 束話

「ここの民はアレクサンドル公爵領の人間である前にローランド王国の民なのだ。それをいたずらに犠牲を出しては国王陛下に申し訳が立たぬ。ベゼル男爵の救出には協力するゆえ、どうか民に犠牲が出ないよう配慮を頼めぬか？」




えらくまともなこと言ってる……

でも国王まで引き合いに出されるとこれまた弱いなぁ。つーかモーガンって今の国王と面識あるの？ それとも国王という存在に敬意を持ってるんだろうか。意外だな。それとも元宮廷魔導士なら普通なのか？




「仕方ないですね。無差別に破壊するのは堪えておきましょう。だからって手を緩める気はないですよ？ 僕はこのまままっすぐ公爵家を目指します。止めたいなら一刻も早くベゼル男爵を僕の前に連れてきてください。それならば僕だって大人しく帰るとしますよ。」




もっとも、その時にじいちゃんが無傷でなかったら話は別だがな。更地の予定に変更なしだ。




「うむ。情報は集めてある。ベゼル男爵はギルドに囚われているらしい。案内しよう。こっちだ。」




「行きませんよ。僕はこのまま前進しますので。止めたいなら僕の目の前に連れてきてくださいね？」




「そ、そうか……あい分かった。一刻も早く連れてこよう。しからば御免！」




まったくもう。じいちゃんたらなんでギルドにいるんだよ。公爵に会いに行ったんじゃないのかよ。どちらにせよ、話し合いに来たじいちゃんを無碍に扱ったりことに違いはないな。




「くらえっ！」

「死ねぇ！」

「これで終わりだっ！」




「ピュイピュイ」




雨のように矢が降ってきた。だが、本命は別だろ？




『風壁』

『氷壁』




上からの矢を風壁で防ぎつつ、背後からはバリスタか？ 背後の防御だってぬかりはないけどな。コーちゃんが教えてくれたからね。私の氷壁はかなり頑丈なんだぜ？ もちろん自動防御も張ってるけどさ。




騎馬も突っ込んでくる。長い槍を構えて私を突き刺そうと。




『浮身』




全員浮いちまいな。私の浮身は数万トンの岩でも浮かせるからな。フル装甲の騎馬が何十人いようと軽いものだ。




ほう？ 空中で姿勢を整えようとしてる奴もいるな。だが無駄だな。しばらく上昇は止まらないからな。さて、何人生き残れるかな？ もちろん全員『浮身』ぐらい使えるだろうけどな。だが、その重装備に馬まで連れて魔力が持つか？




さあ前進を続けるぜ。騎馬隊はまだまだいるだろうが、目の前には騎士団の歩兵隊。ざっと二、三百人ってとこか？




「もはや貴様に勝ち目はない！」

「大人しく投降しろ！」

「それともなぶり殺しにしてくれようか！」




『燎原の火』




聞く耳持つわけないだろ。全部燃えてしまえ。私を止めたければじいちゃんを連れてこいってんだ。それだけで終わる話だってのに。




「水だ！ 水の魔法を使え！」

「魔力庫からもありったけ出せ！」

「おいっ！ 逃げるな！ 火を消せ！」




悪いな。私の火はそう簡単には消えないぞ。なぜなら……




『吹き荒れる暴風』




火を着けただけでなく、こうして勢いも与えるからな。領都中を大嵐に巻き込んでやるよ。今ここで何が起きているのかはっきりと示すためにもな。お前たちは魔王の怒りに触れたんだよ。いやまあ私は冷静なんだけどさ。




こいつらにとって幸いなのは木造の建物が少ないことだろうか。




『火球』




関係ないけどね。石造りだろうが私の行く手を遮るなら燃やすだけだ。

せっかくバリスタに投石機まで持ち出てきたのに無駄だったな。ついでだから燃やしてやろう。




「死ねえ！」

「道連れだあ！」

「貴様も死ね！」




なかなか根性見せてくれるじゃん。大火傷してんのに襲いかかってくる。融けた金属鎧が熱そうだ。よく動けるもんだよな。




『風斬』




だが、いくら動けても火傷のせいで動きが鈍ってるぜ。見通しもいいから不意打ちは無理だし。せめてポーションの一口でも飲んでから反撃するべきだったな。経験不足か？




『水球』




私の進行方向を一掃しておく。歩きやすいように。




ここの住民には悪いがすでにそこそこの地獄絵図が広がっている。それもこれも素直にじいちゃんを連れてこなかった城門の騎士が悪いんだぜ？




おっと『浮身』




なかなか嫌なことをしてくるじゃないか。上空から大岩が落ちてきた。しかし上に人影は見えない。隠形でも使ってるのか？ ということは騎士団の魔法部隊が出張ってきたってことだろうな。




『榴弾』




見えない敵なら丸ごと攻撃するに限る。空を埋め尽くすほどのベアリング弾でね。

ほぉら見えた。赤い血だ。深手ってわけではないが手傷ぐらいは負わせられたようだ。




『狙撃』




だが、見えればこっちのものだ。ライフル弾がぶち抜くぜ？ ほぉらそっちも『狙撃』




「全員撃てえええええ！」




ん？ 『氷壁』




これはすごい。街の被害なんか思いっきり無視して撃ちまくってくるじゃないか。ざっと二十人ぐらいか？ それなりの腕を持つ魔法使いなんだろうな。火の魔法に雷の魔法か。数百メイル四方を軽く殲滅できそうな威力だわ。




『狙撃』

『狙撃』

『狙撃』




だが、悪いな。そっちの攻撃は当たらなくても私の魔法はホーミングだからな。魔力探査に反応があれば当てられるんだよ。




「き、貴様が魔王か……」




一人ほど空中から降り立った。私との距離は十メイルってとこか。傷だらけだが致命傷ではなさそうだな。




「そう呼ばれてるな。まだやる気か？」




こいつはそこそこやりそうだしね。

だが、それでも勝ち目はないと思うぞ？ 私の魔力はまだ一割も減ってないし。




「なぜ……このような無法をする……」




「何回も言ってるんだけどな。ベゼル男爵が不当に囚われてるからだ。城門でも言ったし時間も与えた。もうアレクサンドル家には不信感しかないぞ？」




「ベゼル男爵……だと……？」




「俺の祖父も同然だからな。お前はそこそこ話が通じそうだがらさっさと探してこい。もしくは公爵本人が頭を下げにきたらやめてもいいぞ？」




絶対来るわけないけどさ。




「公爵閣下を危険な目に遭わせるわけには……いかん……ベゼル男爵を探してくる……」




あらら。えらく素直だね。でもじいちゃんはギルドにいるって話だけどね。どこを探してくるつもりなのやら。そこら辺はお任せだな。




「ベゼル男爵には五人の騎士が同行してるからな。もちろん全員連れてこいよ？」




「わ、分かった……」




それにしても、ここまでやってようやく一人会話ができる奴が現れたな。やはり騎士ってやつは脳筋で魔法使いは理知的なんだろうか？




『お前たち！ 私がベゼル男爵を連れてくるまで魔王殿に手を出すな！ 領民の避難を優先するんだ！』




おっ、やるね。どれだけ聞き入れられるかは分からないが、私が言うより効きそうだな。




では前進再開といこうか。




『水球』