■ 合金

騎士団が襲ってくることはないが私の前進は止まらない。目の前の建物を壊しつつ直進するだけだ。




『狙撃』




「ちょろちょろと鬱陶しいんだよ。姿を見せたら撃つからな。」




もう撃ったけど。私を監視してるつもりなんだろう。騎士団は見えないが隠密っぽいのが何人かちらちら見えるんだよな。囮なのかも知れないけどね。本命は隠形でも使って身を隠してそうだよな。




『燎原の火』




隠れてるなら全て燃やすのが一番だよな。ちょろちょろ覗き見してんじゃないぞ。半分は被害妄想だけど。




それにしても領都と言うだけあって広いな。上から見た時はフランティア領都と同じぐらいかと思ったが、こうして破壊しながら歩いているとやけに広く感じてしまうな。公爵家はこっちでいいんだろうか。上空から見たイメージを元に中心部に進んでるつもりなんだけどさ。




『豪流雨(ごなさめ)』




うおっと、大雨だ。使ったのはどこのどいつだ？ なかなか大きな魔法を使ってくるじゃないの。しかもこれ……『氷壁』




火を消しつつ視界を悪くするのが目的だろ？ 目では見えない速度で石が飛んできた。新幹線並みか？ すごい威力だ。私の氷壁にヒビが入ってる。こんなの顔に当たったら即死じゃん。顔がなくなるぞ。ようやく本気出してきたってわけか。街の中でこんな投石機を使うと外した時が大変だし外さなくても大変だよな。普通なら人間の三、四人は軽く貫通するだろうしね。




だが、悪いな。私には効かないさ。

氷壁は頑丈だし、それを貫いても自動防御を張ってるし。それを貫いたとしても白王龍のウエストコートだしね。私はどれだけ防御をガチガチに固めてんだよ。手足にはイグドラシルの装備だってあるし。




さて、飛んできたのはあっちからか……『徹甲連弾』




降り注ぐ氷塊こそ使ってないが、徹甲弾の連発も街の中ではかなり危険だよな。どれだけの民間人を巻き込むか分かったもんじゃない。まあ燃やしまくってるから今さらだけどさ。




『燎原の火』




ここで少しばかり格の違いってやつを見せてやるよ。それなりの大雨は降っているが、私の上級魔法を消すことはできるか？

母上と一緒にグリーディアントを全滅させた時を思い出すな。鉄のような外皮を持つグリーディアントの手足が燃えるほどの魔力を込めてやったもんだ。




いかん、やりすぎた。炎が高く燃え上がりすぎて何も見えん。進行方向も分からなくなってしまった。せっかく愚直にまっすぐ進んできたってのに。




仕方ない。適当に進むとしよう。せいぜい消火でもしてろ。




しかし、不幸中の幸いかも知れないが意外と民間人が少ないみたいなんだよな。私が西の城門から入ったからかも知れないが。それとも単に私が目撃してないだけ？

ここまではどうも大きい建物が多かったんだよな。貴族の邸宅か大きめの商会なのかは分からないが。平民はもっと違うエリアに多いのだろうか。




さて、ようやく火のないエリアにまでやってきた。火がないとは言えそれなりに荒れている。あれこれ魔法を撃ったもんなぁ。だが、まだまだ終わりじゃないぞ？ じいちゃんを私の前に無傷で連れてくるまでは止まらないぜ？ アレクサンドル公爵が頭を下げても終わりにしてやるんだが、公爵ともあろう者が平民に頭を下げるわけないよなぁ。




おっ、あっちか。先ほどまっすぐな道筋をつけるために撃った水球の跡を発見。進路修正っと。




「見つけたぞおおお！ 魔王はここだあ！」

「囲めえ！ 逃すなあ！」

「まだだぞ！ 一斉にかかれ！」




『風斬』




お前らがタイミングを計るのは勝手だが、私がそれを待つわけないだろ。見つけ次第処理するに決まってるだろ。




「うわぁああああ！」

「だめだ！ 相手にならん！」

「隊長は！ 騎士長はまだか！」




さすがに手抜きの風斬だと全滅とはいかないか。




『風斬』




それならそれで何度でも撃てばいいだけなんだけどさ。




むっ？




『浮身』

『氷壁』




こいつ、やるな。上から狙ってきたもんだから浮身でぶっ飛ばしてやろうかと思ったのだが、無効化しやがった。魔力消散か？ だから上に氷壁を使ったのだが……




「好き勝手に暴れてくれたようだな」




氷壁を斬り裂いての着地。いい腕してやがる。フルプレートの鎧か。ミスリルの合金と見た。高そうな装備で全身を覆ってやがる。




「暴れて欲しくないんならベゼル男爵を連れてこい。」




「それならそれで正規の手続きをするべきだろう」




「正規の手続きで面会を申し込んだベゼル男爵が拘束されてるのはどういう理屈だ？」




「知らんな。今問題にしているのは貴様のことだ。詭弁を弄するな」




話を逸らしているのはお前の方だろ。いや違う。会話に持ち込もうとしてるのか？




「俺を制圧しに来たんだろ？ 詭弁も何も口先で何とかなるとでも思ってんのか？」




時間稼ぎをするタイプには見えないが……




「いいだろう。アレクサンドル騎士団二番隊隊長リョウガ・ド・マドバークが直々に斬り捨ててくれる。いざ、尋常に！」




『徹甲弾』




「くっ……所詮は平民か……尋常な勝負もできないのか！」




『徹甲弾』




「ぐうぅっ！」




「お前が弾けば周囲が壊れるぞ？」




生意気に私の徹甲弾を弾きやがるんだもん。いい盾持ってやがるなぁ。でも、そろそろキツそうだね。




『火球』

『徹甲弾』

『身体強化』




「まだやるか？」




返事がない。やっぱ無理か。

火球で目眩しをしつつ盾を使わせた隙に徹甲弾を両脛にぶち当てた。前に倒れたところに走り込んで頭を不動でぶっ叩いた。兜はべっこりへこんでるし、即死だな。

少しだけ誤算だったのは盾が融けなかったことだろうか。やはりかなりいいミスリル合金を使っているようだな。アイリックフェルムでも融かすつもりで放った火球だったのに。




一応確認。手を添えて収納、できた。やっぱ死んでるよな。殺してもすぐアンデッドになる奴とかいたもんなぁ。収納してしまえば安心だよな。珍しい金属鎧ゲットだぜ。




『カース殿！ そこまでにしてくれ！ ベゼル男爵を連れていく！』




おっ、モーガンから伝言(つてごと)が届いた。じいちゃんと合流できたんだな。やれやれ、これでひと安心だね。思ったより時間がかかったのが気になるが。




『いいでしょう。この場を動かずに待ちます。五分だけですよ？』




どこにいるのかは知らんが、飛べば大丈夫だよな。




『あい分かった。すぐに行く』




ということは、先ほど話しをした魔法部隊の奴はじいちゃんを発見できなかったのか。ギルドにいたから？ それだけギルドにいるってのは予想外なことなのか？ そうは思えないが。まあいい。待つとしよう。