■ 直頼

騎士団に襲われながら、いや撃退しながら待つこと五分。モーガンが飛んできた。




「はあっ、はぁ……待たせたな。ベゼル男爵をお連れしたぞ。こ、これで領都アレクサンドリアは勘弁してもらえるか……」




「わざわざありがとうございました。それよりベゼル男爵、体調はいかがですか？ 見たところとても無傷とは言えないようですが。」




「あぁ……助けに来てくれたんだってなぁ。ありがてえことよ……ワシなんぞのために……」




えらく元気ないぞ？ 大丈夫なのか？ 顔は傷だらけだし服もボロボロ、おまけに一人しかいない。五人の騎士はどうなってんだ？




「他の五人はどうしたんですか？ お一人ですか？」




「二人はセーラムに使いに出した……二人はワシと一緒に捕らえられ、最後の一人は馬の番に残したが……分からん……」




あーあ……




「手紙は受け取りました。鴉の召喚獣からです。二人の騎士は見てません。」




「鴉の……サイドウの阿呆鴉(アルバクロウ)か……ということはサイドウとゲンザは……」




やっぱ死んでるよなぁ。運が良ければ捕まるだけだろうけどさ。アレクサンドル側からすると召喚獣を行かせたくないはずだがら術者はさっさと殺すよなぁ。それで召喚獣が止まるとは限らないけどさ。召喚獣って込めた魔力が切れるまでは消えないもんなぁ。同調の魔法なんかで本体と繋がりっぱなしにしてれば別らしいけどさ。




「お二人の手紙のおかげで助けに来れました。では残念ですが領都アレクサンドリアは更地にします。セーラムの騎士に手をかけ、アレクの大事なおじい様をこんな目に遭わせたわけですからね。許せませんよ。ご納得いただけますね？」




「ま、待て……ワシなんぞどうでもいい……第一ワシは魔王のことを一言も話しちゃあおらん……ここのモンは、ワシに魔王が付いてると知って手え出したわけじゃないからよお……」




あら、そりゃまたどうしたことなんだろうね。そこまでしてアレクサンドル家と対立したくないってこと？ 見た目と違って穏健派なんだねえ。だがアレクサンドリアの者がそのことを知ってるかどうかは問題じゃないんだよ。じいちゃん達が無傷かどうかが問題なんだぜ？




「ベゼル男爵がそれでいいならいいんですけど、でもたぶん意味ないと思いますよ？ そうじゃないですかモーガンさん。」




「ど、どういう意味だあ！？」




「ベゼル男爵よ……ワシから説明しよう。」




結局のところ、アレクサンドル公爵家が贋金に手を出していたら一発アウトなんだよね。国王がドラゴンに乗って焼き払いに来てもおかしくないレベルの。だからここで私が更地にしても大差ないんだよね。むしろヘルムートが焼き払うより被害が少ないかもね。私は城壁の外にまで手を出す気はないんだから。










「そ、そらそうか……公爵閣下は何でまたそんなことを……」




「僕は知りませんよ。モーガンさんは何か分かりましたか？」




モーガンもボロボロじゃん。ギルドから無理矢理じいちゃんを救出してくれたんだろうな。恩には着るよ。




「決定的な証拠まで掴んでおらぬ。だが、調べれば調べるほど怪しさは深まるばかりだ……」




「どうします？ ここでのんびり話しても構いませんけど、もしモーガンさんが国王陛下に忠誠心をお持ちなのでしたら王都まで報告に行くのも手かと。」




私だって近いうちに王都には行くつもりだけどさ。だが、ここまでやったからにはセーラムの安全を確保するまでは出発できないんだよね。私が平地に乱を起こしてしまった気もするが、放っておいたらセーラム領は終わってた気もするしね。




「王都には行くつもりだ……だが、その前にアレクサンドル公爵に一言なりとも苦言を申し上げねばならぬとも思っている。ベゼル男爵よ、貴殿も同じではないか？」




「当たり前だあ！ ギルドの直接依頼(ちょくらい)がワシらの聖木を奪ったんだからなあ！ だいたいアレクサンドル公爵領でギルドに直接依頼(ちょくらい)出せるざなんざ公爵本人以外いねえだろうがよお！」




そりゃそうだ。依頼者の存在を無視してギルドから依頼が出たように見せかける直接依頼なんてギルド側にメリットがほぼないじゃん。せいぜい依頼料が割り増しでウハウハってことぐらいか？




「じゃ、このまま公爵家まで行きましょうか。ところでおじい様。公爵との面会はどんな予定だったんですか？ 正規の手続きで面会をお求めされたんだと思いますが。」




「だめだったんだあ……」




ん？




「だめ、ですか？ アレクサンドル公爵領を支えるセーラムの領主ベゼル男爵なのに？」




意味が分からんが……




「半月後に予約しとくだあ言われてよお……ワシあそれで頭にきてなあ……せめて組合長だけでもぶん殴ってやろう思うてギルドに行ったんだあ……」




前後の繋がりが分からん……なんで半月待ちからギルドへの殴りこみになるんだよ。そりゃあ実行犯はギルドだけどさ。




「分かりました。じゃ、公爵家へ行きましょうか。道は分かりますよね？」




「お、おお……」




「すまぬがカース殿。ワシは別件があるゆえここまでとさせてもらう。どうかアレクサンドリアの破壊は……堪えて欲しい……」




「公爵次第ですかね。おじい様が無事だったわけですから積極的に更地にする気はないですよ。」




五人の騎士がいない時点で更地はほぼ確定だけどな。じいちゃんだって傷だらけなんだからさ。公爵本人が頭を下げたなら検討の余地はあるんだがね。




では、じいちゃんを連れて……いざ、アレクサンドル公爵家へ。