■ 六魔

「魔王よお……お前アレクサンドル公爵家が怖くないんかあ？」




じいちゃんらしからぬ質問、いや……長年アレクサンドル公爵領の地方領主として生きてきた感覚からすれば当たり前なんだろうな。




「そうですね。あまり怖くはないですね。」




聞くところによるとアレクサンドル騎士団一万騎とか言われてるそうじゃん。かなり誇張が入ってるだろうけど国王配下の王国騎士団より多いのは間違いないんだよな。そもそも王国騎士団はだいぶ減ってしまってるけどさ。




「殲滅騎士団とも呼ばれているアレクサンドル騎士団が怖くないとはさすが魔王殿だの。」




へー、それは初耳だわ。でもクタナツ騎士団ほど精強じゃあるまい？ そりゃあ直接対戦したことなんかないだろうけどさ。




「いやーうちの母上やフェルナンド先生を見てきてますからね。」




ついでに言えば色んなドラゴンとかヒュドラとかとも戦ってきたわけだしね。白王龍はマジで強かったしなぁ。一人じゃ勝てなかったかもね。




「あ、ああ……魔女殿に剣鬼殿か。確かにあの二人にかかっては殲滅騎士団といえど鎧袖一触かも知れぬな。数は力という言葉があるが、カース殿達にはもはや関係のないことだの。」




「魔女に剣鬼かあ……ワシでも知ってるぜえ……そりゃあ一万の騎士団より恐ろしいかも知れんなあ……」




たぶんそうだと思う。母上の弱点は魔力量だけどそれってあくまでも私に比べたらの場合だしね。そうそう魔力が切れることなんかないよな。それに絶対えげつない魔力の回復手段とか持ってそうだし。




「いかんな。いささか無駄話をしてしまったようだ。ではワシはこれにて失礼する。」




「ええ。後でどこかで合流できるといいですね。」




モーガンが去ってしまった。何の用があるんだろうね。




「ではおじい様、いきましょうか。」




さっきもさりげなくおじい様って呼んだのに反応がなかったんだよな。まあ別にいいけどさ。




「行くしかねえなあ……」




「存分に文句言ってやりましょうよ。」




「もう何も言う気はねえぞ……倍返しどころじゃねえじゃねえか……」




「そうですか？ 大事な家臣が五人も殺されたんですよ？ 聖木は切られるし。領都の城壁内全てを更地にしてどうにかおあいこじゃないですか？」




「そうさなあ……あいつらどうなっちまったんだあ……ワシが勢いで出発したばっかりによお……」




それはその通り。しかもなんでギルドに殴りこみになんて行ったんだよ。意味があるとは思えないが。でもまあ意味のないことをノリと勢いでやっちゃうのが人間だよね。仕方ないよね。人間だもの。




「それにしても冒険者にもなかなか手練れがいたんですね。おじい様も騎士もそれなりにやるじゃないですか。」




「お、おお。途中まではいい勝負してたんだけどなあ。ガストンが現れやがってなあ。瞬殺されちまったぜえ……」




んん？




「ガストンってまさかボルドラ領主で盗賊上がりの元五等星のガストンですか！？」




「いや、知らねえ。自分でガストンだと名乗ってたし他の者もガストンと呼んでたけどなあ」




うーん、また偽物か？ 贋金に偽ガストン。つくづく偽物が好きな奴らだなぁ。




「おじい様や騎士が瞬殺だったんですか？」




「おお、ポーション飲まなけりゃあカズドの奴あ死んでたぜえ……」




ああ、その時はまだ生きてたのね。

あ、もしかしてモーガンの用事ってそれか？ ガストンを捕まえに行ったんじゃない？




おっと『氷壁』矢が飛んできた。しつこいなぁ。




『おい！ こっちはベゼル男爵を連れてんだ！ それでも攻撃するってんならマジで領都を更地にすんぞ！』




せっかく攻撃を控えてたのにさ。わざわざ寝た子を起こさなくてもよかろうに。




おっ、騎士団が姿を見せた。ざっと二百ってとこか？ じいちゃんを連れてるもんだから勝機があると勘違いしちゃったパターンか？

あーあ、全員抜剣してるじゃん。いや、剣だけじゃない。槍やハルバードまでいる。数で押し潰す気だな。今まで何を見てたのやら。じいちゃんが足枷になるとでも思ったら大間違いだぜ。




『燎原の火』




せっかく被害の少ないエリアだったのにな。お前らが悪いんだぜ？ 人も建物も、全て燃えてしまえ。岩が溶けるほどの高温だ。さて、何人生き残れるかな？




『狙撃』




さすがに騎士は違うな。鎧を融かされながらも前進をやめないのが数人ほど。だから撃ち抜いた。終わりだ。




「さ、おじい様。行きますよ。」




「お、おお……」




まあ行くと言っても板ボードに乗ってるんだけどね。地面から五十センチぐらいまで浮いてゆっくり進んでいる。だって石畳が溶けてるから。




「な、なあ魔王よお……」




「何でしょう？」




「なんでワシらあ熱くないんかあ？」




おお、子供の頃を思い出す質問だな。




「一つは魔法の向きを制御してるからですね。こっち側は熱くないようにしてます。」




それでも岩が溶けるほどの熱は制御しきれないけどね。正確には、溶かした岩から発せられる熱まで制御なんてできるわけがない。




「お、おお……」




「もう一つは風壁の魔法を使ってるんです。まあ、見えない壁があると思っていただければ。」




本当はその内側に自動防御まで張ってるんだぜ？ 男を自動防御内に入れるなんて気持ち悪いから嫌なんだけどさ。じいちゃんならまあギリオッケーってとこかな。




「そ、それかあ……」




歩くより少し速いペースで進む。何らかの罠があるといけないからな。確かにこいつらが何千人いようと怖くはないが、無警戒でいられるほど呑気でもない。魔力探査だってきっちり使ってるしね。




むっ！




あれだけ燃え盛っていた炎が一気に消えた。水や氷の魔法ではない。魔力反応は前方に六つ。




「あ、ありゃあ六魔騎将(ろくまきしょう)か……」




ろくまきしょう？ 魔力的にはそれなりにやりそうだな。




「ここまでだ魔王よ。天をも恐れぬその所業！ 閣下が許しても我らが許さん！」

「天に代わりて成敗してくれる！ そしてベゼル男爵よ！ そのような罪人を領内に引き込んだ罪は重い！ セーラムごと処罰が必要なようだな！」

「我ら六魔騎将を相手に万が一にも勝ち目があると思うなよ？ 歴戦の魔法騎士の戦い方を見せてくれる！」




へー。魔法騎士を名乗ってるんだ。珍しいね。さて、じいちゃんどころかセーラムにまで手を出すと聞いては放置はできないね。こいつらは強そうだし、ボッコボコのコテンパンにしてやったら抵抗する気も失せるんじゃない？