■ 火消

「来いよ。相手してやる。」




思いっきりハンデ付きだけど。




「ふっ、大言を吐きおって」

「虚勢を張れるのも今のうちだけだろう」

「うむ！ やる『榴弾』ぞ！？」




来いよとは言ったが待つ気はないぞ？




『榴弾』

『狙撃』

『徹甲弾』

 


有無を言わせぬ先制攻撃。これが勝利のコツだよね。私の後ろにはじいちゃんがいるし。




『風操』




砂埃を払う。

さて、どうかな？ 魔力反応的には一人しか仕留めてないようだが。意外と防御が堅いのね。




「貴様ぁ……不意打ちとはふざけた真似を……」

「エイオンを連れていけ！ 早く！」

「任せろ！」




『狙撃』




私の前で背中を見せるなんてバカなのか？




「ダーハ！？ きっ様ぁ！ どこまでふざければ気が済むかぁ！ まともに戦う気はないのかぁ！」

「落ち着け。やつに合わせるな。エイオンとダーハは俺が手当てをする。お前達はその間だけ壁になってくれ」

「よし、任せろ」




しぶといな。即死じゃなかったのか。なんせ適当に撃ちまくったからね。




『榴弾』

『徹甲弾』




「合わせろお！」

『鋼合鉄壁(こうごうてっぺき)』




へぇ……鉄壁の上級魔法か。かなりの魔力が集約されてる。見事な連携だ。そんなことされるとぶち破りたくなるじゃん。




『徹甲連弾』




もちろん一点に当ててる。ほぉら空いた。




『超圧縮業火球』




穴へとぶち込む。お前らの鉄壁の強さを信用してるぜ？




あ、これヤバっ……




『氷壁』

『鉄壁』

『消音』




分厚い氷壁で覆い、その内側に鉄壁まで構築。自分の魔法から身を守らないといけないのかよ……




おおお……すごい揺れだ……




よし、おさまった。解除っと。




うわぁ……やってしまった……半径二百メイルぐらいが灰燼って感じ？ 降り注ぐ氷塊もだけど、超圧縮業火球は街中で使う魔法じゃないよな。むしろ半径二百メイルぐらいで済んだのはあいつらの鉄壁のおかげだろうな。ヘルデザ砂漠で使った時は半径数キロルに渡ってクレーターができたし。




「こ、こいつあ……どうなってんだ……」




「ちょっとやりすぎましたかね。でもまだ領都全域が更地ってわけじゃありませんし。じゃ、行きますよ。」




領都全体の面積から見れば微々たるものだろう。何人犠牲者が出たかは知らないが。うーむ、民間人の犠牲は心が痛むぜ。










爆心地を横断すると、瓦礫エリアに出た。非常に歩きにくい。




『浮身』




瓦礫をどかすと、人の死体も見えれば……




「あ、あがっ……たす、かった……」

「い、いったい何が……」

「う、ううぅ……」




意外と生き残りもいる。




「お、おい魔王……こいつらを放置するなんざあワシあ許さんからなあ！ うおおお！ 待ってろよお前らあ！ 今助けてやるからなあ！」




あーあ。本末転倒じゃない？ そりゃあ別に救助活動してもいいけどさ？ マッチポンプすぎない？ 仕方ないなぁ……じいちゃんがやるなら私もやるしかない。

あ、そうだ。どうせなら最大限この状況を利用してやるよ。




『生きてる者は声をあげろ！ 今すぐベゼル男爵が助けに向かうからな！』




「たす……」

「こっち……」

「だれか……」




『魔力探査』




いるな。範囲内にざっと五十人。この広さにしては少ない気もする。あぁ、死んでたら反応しないもんな。本当ならこんな時は『魔力探査』より『集音』の方がいいんだが私は使えないもんなぁ。




『浮身』




瓦礫を撤去しながらの救助作業だって王都で経験済みだからな。下手に動かしたせいで余計崩れるなんてこともないぜ。クラッシュ症候群のことまで気にしてられないが、まだ崩れてから五分も経ってないから大丈夫だろう。










「助かっ……た？」

「ほんとに……？」

「あり、ありが……」




「動けるなら手伝え。まだ二十人ぐらい埋まってるからな。」




「あ、ああ、あの、あなた様は……」

「さぞかし名のあるお方で……」

「ありがと、ござ、います……」




「俺は魔王カース。知ってるかどうかは知らんがな。故あってお前達の救助をしている。ここの騎士団がどこで何やってるかは知らんがお前達を積極的に助けようとしているのはセーラムの領主であらせられるベゼル男爵閣下だ。俺が動いているのもベゼル男爵閣下に頼まれたからだからな。」




マッチポンプ過ぎるけど知ったことじゃないね。




「せ、セーラムの？」

「あ、あのベゼル男爵様が！？」

「それより魔王って……！？」




「話は後だ。お前達は瓦礫を動かさなくていい。生きてる者を探せ。見つけたら大声で知らせろ。行け！」




「はっ、はい！」

「分かりましたぁ！」

「行きまぁ、まます！」




よし。これで上手く立ち回ればじいちゃんの株は爆上がりだろう。領都の騎士はろくに救助にも来ないってのに他領の貴族であるベゼル男爵が率先して動いてるんだからな。それも汗水流しながら。




よし。次は……あっちか。




『浮身』




ふふっ。おかしくなってきた。

これって下手に更地にするよりダメージ大きいんじゃない？ アレクサンドル公爵に対する求心力がだだ下がりだろ。 そうだ、そうだよ。これは面白い！ やってやろう。その上すったもんだの末にじいちゃんがアレクサンドル公爵領の領主になったら最高じゃない？ そもそもアレクの実の祖父なんだから公爵になったっていいだろ？ いいよな？

決めた。全力で推してやろう。




アレクサンドル一門を全滅させれば叶うよな？ ふふふ……我ながらいいアイデアを思いついたもんだ。実現可能かどうかは別として……