■ 困惑

よし。これで全員かな？




「お前達、怪我はないか？」




「じ、実は腕が……」

「おれは足が……」

「私も足が折れてるみたいで……」




聞いてみたものの私に骨折が治せるはずがない。ポーションはたっぷり持ってるが骨が折れた時に飲むのはあまりよくない。

となると、仕方ないなぁ。




「お前達、これをとっておけ。ベゼル男爵閣下からのお志(こころざし)だ。これを持って治療院に行くといい。」




一人あたり金貨二枚。骨折の治療だけなら余裕で足りる。ただし数ヶ所折れていたら足りなくなることもある。相場はまちまちだからな。それより治療院が壊れてないといいけどね。




「お、おお……な、なんと慈悲深い……」

「ベゼル男爵様……噂では聞いておりましたが……なんて懐の深いお方！」

「ありがとうございますありがとうございます……」




「何があったかは知らんが民衆のことを第一にお考えになるベゼル男爵だ。これからも困ったら遠慮なく相談してみるといい。」




「あっ、ありがとうございます！ そして魔王カース様も……このご恩は忘れません！」

「ベゼル男爵様にもよろしくお伝えください！」

「ありがとうございますありがとうございます！」




うーん面白い。効果は抜群じゃないか。この調子でもうちょっとやってみよう。










うん。上手くいった。

助けるついでにあれこれ吹き込んでやったぜ。




「アレクサンドル公爵が贋金を作ったことで国王陛下の怒りを買ったらしい」

「盗賊上がりの下賤なガストンとか言う輩がボルドラの領主をしていることも王宮で問題視されているらしい」

「セーラムでは聖木が無惨に切られる事件まで起こっている」




「今回の件は宮廷魔導士の仕業。まずはほんの軽い懲罰代わり」

「このままだと国王陛下が自らドラゴンに乗ってアレクサンドリアを焼き払いに来る」

「アルメネストは本当に当主の器なのか？ ベゼル男爵はいつも領民のことを考えているのに」




あることないこと吹聴してやった。こんな時に言われたら信じてしまうよね。ましてや助けた直後、おまけに金貨付きだからね。ふふふ。さあて、ここからどれだけ噂が広がることやら。










「さあ、救助も終わったことですし公爵邸に行きましょうか。」




ちなみにここまでアレクサンドリアの騎士が姿を見せることはなかった。そんなことじゃあ領民は見捨てられたと思うだろうぜ？ それとも他の場所で救助とかしてるのか？




「魔王よお……お前めちゃくちゃしやがるなあ……」




「いやぁ、あの六人が手強そうだったもんでついムキになってしまいまして。」




嘘ではない。確かにあの六人はそれなりの使い手だったと思う。一人一人見れば宮廷魔導士に匹敵するかも知れないほどの。だから確実に殺せるようごり押ししてみたわけだ。




「それかあ……しかもワシのことを何やら言いよったなあ。何がしたいんかあ？」




「いやぁ、そこまで大したことは考えてないんですけどね。ところでおじい様、アレクサンドル公爵になりませんか？」




「んん？ アレクサンドル公しゃ……はああああ！？ お、おまっ、な、何言いよるんかあ！？」




「考えてもみてくださいよ。アレクサンドル公爵アルメネストの所業を。まず贋金ですよね？ その上ガストンみたいな盗賊上がりを領主として認めてるんですよ？ さらには聖木を奪ったりしてるわけですし。建国以来の名門アレクサンドル公爵領の当主たる資格があると思います？」




悪事の証拠は全然ないけどね。




「お、おお……確かになあ……アルメネスト閣下とはそう何度も会ったことあねえし……そこまで才気煥発な感じはしねえなあ……」




「だったらおじい様が公爵になってもおかしくないですよね。」




「お、おお？ そうなんかあ？」




「そうですよ。セーラム領民の全信頼を集めるおじい様なら何てことないですよ。先ほどだってアレクサンドリアの領民なのに必死に救おうとされていたじゃないですか。それこそ貴族のあるべき姿じゃないですか？」




「当然だあ！ 領民を救うんは領主なら、貴族なら当たり前に決まってんだろおが！ ワシの目が明るいうちはよそのモンだろうが一人たりとも見殺しにする気はねえからなあ！」




やっぱこのじいちゃん領主の器じゃないの？










見えた。無傷なエリアを歩くこと十五分。領都アレクサンドリアの中枢、あれがアレクサンドル公爵邸か。フランティアの領都とは違ってこの建物が行政府も兼ねているらしい。

門の前には多くの騎士が整列しているじゃないか。厳戒態勢か？ 




では、行ってみようか。