■ 苦難

五分もせずに椅子とテーブルが運ばれてきた。それも安っぽいものではなく、それなりの彫刻が施された高級品だ。アレクが見たら誰の作とかって分かるんだろうね。




「うむ。これで落ち着いて話ができそうだの。さすがカース殿よの。」




何だかモーガンがえらく持ち上げてこない？




「魔王と呼ばれるほどの男だ……これぐらい飲めるだろう？」




なんだ？ 騎士長の野郎それは挑発か？




「ピュイピュイ」




あらら。コーちゃんが顔を出しちゃったよ。




「この子が飲みたいってさ。いい酒なんだろ？ 注いでくれよ。」




「あ、ああ……」




「ピュイピュイ」




へぇ、そうなんだ。




「かなり強い酒らしいな。お前の好物か？」




「そ、そうだ……」




まさかそんなもんで私を酔い潰すとか酒の弱さを嘲笑うとか考えてたのか？




「ワシもいただこう。こんな時は落ち着いて話すのが肝心だからの。」




「う、うむ。それがよかろう……」




丸いテーブルに椅子が四つ。均等な幅で席に着く。同じグラスに同じ樽から注がれる酒。匂いからすると確かに強そうだ。




「好きな杯を選ぶがいい……」




同じ樽に同じようなグラス。これで毒入りだったら笑うぜ？




「これをいただこう。」




「ではワシはこれを。」




私もモーガンも自分に近いのを取っただけだ。




「では、講和に先立って……乾杯だ」




「講和するとは限らんが、乾杯。」




「ひとまず停戦に、乾杯。」




「飲んでやらあ！ 乾杯！」




四人とも違うこと言ってるし。うっわぁ……これきっつ……アルコール度数どんだけあるんだろ。嫌いじゃないけど好んで飲みたくはないなぁ。




「どうだ魔王よ？ ボルドラの酒より作り出した強精酒ボルドーラ・ハイブランダーは。これが飲めるようになってこそ一人前の男と言えるものだ」




そんな文化は知らん。




「この手の酒の強さは嫌いじゃないが、どうせ強い酒を飲むならスペチアーレがいいな。あれこそローランド王国一の酒と言っていいと思う。おっと、この酒は悪くないと思うぞ？」




騎士長は少し気に入らないが酒に罪はないからな。




「ふん……スペチアーレか。まあいい。では此度の件、落とし所をどうするべきか顧問殿の意見から聞くとしようか」




「ワシの意見などよりアレクサンドル領の現状を話して欲しいものよの。そもそもご当主殿は何のために王都へ、いや国王陛下に御目通りに行ったのだ？」




だよな。王都に行くとは言ってるが、結局はそれだよな。何やら国王に会わなければいけない事態があるんだろ？




「そ、それは……」




「まさか騎士長なのに知らないのか？」




「し、知っているに決まっておるわあ！」




ほんと正直なんだから……




「言えぬなら言えぬで構わんがカース殿がこのまま止まるとは限らんぞ？」




「そうだな。領都アレクサンドリアを更地にする予定だったからな。おじい様は一応無事だがセーラムの騎士達の落とし前がついてないしな。」




結構ぶち壊したし死者も大勢出ただろうからじいちゃんの分はこのぐらいで勘弁してやってもいい。でもセーラムの騎士達の分がまだだもんな。たぶん死んでそうだし。それはちょっと許せんよなぁ。




「ぬぐっ、ぬぐぐぐ……」




「そうだあ！ サイドウやゲンザ達はどうなったんだあ！ 無事なんだろおなあ！」




じいちゃんだって心配に決まってるよな。




「おい、あいつらを……連れてこい……」




「いるんかあ！ だったら早く連れてこいやあ！」




へえ、きっちり捕まえてやがったのね。短絡的に殺してないようでひと安心だわ。それなら丸ごと更地は勘弁してやろう。










来た。ロープに縛られた騎士が、三人？




「おい！ 三人しかいねえのはどういうことだあ！ サイドウとゲンザはどうしたあ！」




「分からぬ。こちらが確保したのはこの三名のみだからな」




『風斬』




「いつまで縛ってんだよ。さっさと解放しろ。どうやら講和はできないようだな。三人ほど生きてたから領都全域を更地にするのはなしでいい。半分だけで勘弁してやるよ。」




「きっ、貴様ぁ！」

「おのれよくも！」

「調子に乗りおって！」




ロープを切るついでに連行してきた騎士の手まで斬ってやった。私とじいちゃんがいるのを分かっててロープを解かずに連れてきやがってさ。舐めてんだろ。




「その剣を抜いたら戦闘開始と見做す。魔力を練ってもな。」




「そこまでだ。ロープを解かずに連行したのはこちらの不手際だ。残る二人についても早急に調査をしておく」




「そ、そんな騎士長様……」

「このような輩に……」

「領都アレクサンドリアをここまで荒らされて……」




それでも剣は抜かないのね。抜いたら即殺すけど。




「では騎士長、約束だ。お前はセーラムの騎士残り二人の生死を正直に知らせる。そうすれば更地にするのは最大でも半分で勘弁してやる。もちろんアレクサンドル公爵かそれに近い者が頭を下げるならそこで終わりにしてやるさ。」




公爵が不在なら跡取りか正室かだな。




「くっ……分かっがああおぉあぁぁああがぁあああ！」




「騎士長様ぁ！ きっさまぁ！」

「もう許せん！ なんという傍若無人な！」

「死ねえええ！」




『狙撃』




「待てぇいいっぐぅ……」




へぇ。さすが騎士長ってだけあるな。いい身のこなしだ。一瞬にして三人の騎士の前に立ちはだかってライフル弾を防ぎやがった。まあ、そのうち一発は腹に当たってるけど。




「そ、そんな騎士長様！」

「なんてことを！」

「くっ、どうあっても許せん！」




「やめろ！ 今のはただの契約魔法だ……お前達が心配することではない。それより、行け。セーラムの騎士二人を連れてこい……行け！」




「はっ！ かしこまりました！」




行ったか。体を張ってくれる上司がいてよかったね。命拾いしたね。




「魔王……奴らの命を見逃してくれたこと……礼を言うぞ……」




「あんたが体を張ったことに免じてな。それよりポーション飲んだ方がいいぞ。」




腹を貫通してるだろ。










「さて、話を戻そうか。ご当主は何のために国王陛下に御目通り願っておるのかの？」




私としてはもうどうでもいいが、モーガンとしては話をまとめるために必要だよな。このジジイな何だかんだでアレクサンドル領に肩入れしてる気がするし。もしかして長男派だからか？