■ 遅鈍

私とスティード君はだいたい三十分ごとに交代しながら歩いている。




再出発から一時間と少し、現在はスティード君が引いている。また遠くから何かが近寄って来ている。そんなに早くない。このまま追いつかれずに逃げ切れるだろうか……







無理か、少しずつ差が縮まっている。くそ……




「スティード君！ そのまま行って！ アレクとセルジュ君はスティード君を守って！」




雑魚五匹ぐらい私一人で十分だ。三人とも素直に私の指示を聞いてくれたようだ。




魔物は……コボルトか……楽勝だ。いや、こいつらもアンデッドか！？

くそ、面倒くさい！




近付かれる前に石を投げる。くっそ、当たらん！ ゆっくり逃げながらどんどん投げる。やっと当たった……が意味ない……ダメージなしかよ。

頭を砕くような一撃でないと……




木刀でやるしかない……今宵の虎徹は血に飢えてるぜ……

口に出して言いたかったのに喋るのが怠い……




近い奴から頭を潰す。当たれば一撃だ。外れたって構うことはない、足さえ止めなければ食いつかれない。二匹やった！ 残り三匹！




ちょっとしか動いてないのにもうキツい……







しまった！ 




これはファンタジーあるあるだ！

ここは俺に任せて先に行けって言って敵をくい止めて死ぬアレだ！

冗談じゃない！ あの四人が助かるんなら少しぐらい死んでもいいけど、心残りがあり過ぎて死にたくない……




こうなったら足を止めてやってやる。私の装備は高級品だ。ゴボルトごときの牙が通るものか！




三匹のうち真ん中の頭を叩き潰す。その隙に他の二匹が私の右前腕と左上腕に噛みついてきた。右前腕をコボルトごと押し込み地面に叩きつけて頭を潰す。

それでも最後のコボルトは左上腕に噛みついたまま離れない。今度は私が下になってしまった。くそ、小さいくせに力強い……

こいつはこいつで噛みつく以外のことは考えられないようで状況は膠着した。










そんな状態がもう三分は続いただろうか。ようやく潰したコボルトから右腕を外すことができた。腕ごと押し込んだためシャツに牙が食い込んで離れなかったのだ。




殴る。素手で頭を殴る。私が下になっているので大した威力はないが他にできることがない。ひたすら殴る。顎の付け根にヒット、奴の口が緩んだ。

よしっ、左腕を振り回して完全に外す。その勢いで左肘を奴に打ち込む！ やっと離れやがった。すかさず虎徹を拾い頭を叩き割った。




やっと全滅させた……

疲れすぎて動けない……

少し休憩しよう。まさかアンデッドに噛まれたぐらいで私までゾンビになるなんてことはあるまい。左上腕が結構痛い。シャツの下、前腕には籠手を付けているので右腕は無傷だ。




寝てしまったらまずい。心を落ち着けて呼吸を整える。まだ大丈夫だ。夜の魔境で魔力が切れた時に比べたら何てことない。




ん？ 魔力？










しまった……腕輪も首輪も外せばよかった……

いや、外さずとも魔法を使えばよかった。

いくら魔法禁止だからって、死ぬぐらいなら使うに決まってる……




くそ、まあいい。

ここまで使わなかったんだ。こうなったら最後まで使わずにゴールしてやる。

まずはみんなに追いつかないとな。




私は虎徹を杖代わりにして歩き始めた。
















一方、カースによってサンドラを託された三人は、残る力を振り絞りペースを上げて歩いていた。アレクサンドリーネとセルジュは周囲の警戒も忘れてない。スティードは一心に四輪車を引いている。




一行がカースと別れて一時間は経っただろうか。




「カース君は大丈夫かな……」




セルジュの問いに答える者はいない。そんな余裕もないのだ。

無言でひたすら進むことさらに一時間、もう日没は目前だ。しかしそんな三人についに希望が見える。遠くにクタナツ城壁が見えたのだ。




「見えた！ クタナツよ！ 帰ってきたのよ！」




アレクサンドリーネが叫ぶ。

先程までの倦怠感が嘘のように消え、全員に力が漲る。




「よし！ 私はここでカースを待つわ！ スティード君、セルジュ君！ サンドラちゃんを頼んだわよ！」




そう言われては彼らもカースを待つと言えず素直にクタナツに向かうしかなかった。アレクサンドリーネのマジックバッグを置いて二人はクタナツに向かった。




アレクサンドリーネはカースが追いついて来ることを確信している。落ち着いて座り込み水を飲みながらアプルの実をかじっている。




「カース……」




アレクサンドリーネの周りには悲壮感が漂う。カースも死にかけた。これが鍛錬遠足……九歳の子供達が……こんなことを……










日は既に沈んだ。

アレクサンドリーネはいささか心細くはなったが、カースが来るまで動く気はない。

じっとしていたため、だいぶ元気になってきた。

みんな無事にクタナツに着いた頃か、そんなことを考えていた。
















カースは石畳に沿ってひたすら歩いていた。

あれから何時間歩いただろう。辺りは薄暗くなってきた。迷う心配がないことは嬉しいことだ。一心に歩くだけで必ずクタナツに帰り着ける。




色んなことを考えていた。

みんなは無事だろうか。

喉が渇いた。

腕が痛い。

疲れた。

暗い。




気温が少しずつ下がってきており、体力の消耗は減ってきた。

ボロボロのシャツ、汚れ一つないウエストコートとトラウザーズ。埃まみれの顔と汚らしいブーツ。クタナツを出発した時とは違うタイプの奇妙な格好である。




カースでさえ、スティードでさえここまでギリギリの消耗をしているのに他の同級生は一体どんな状況なのか。カースはそれがふと気になったが、特に興味はなかったので悩むことはなかった。そんな余裕がないとも言うが。




足からはズルズルと引きずる音、杖代わりにしている木刀からはコツコツと。そんな音が小気味よく聞こえる。グリードグラス草原では今から虫達の時間だが、この辺りは違う。眠りの時間だ。暗闇と静寂が支配する時間帯だ。










コツコツ、ズルズルとアンデッドが這いずるような不吉な音をいち早く聞きつけ動き出した者がいる。




アレクサンドリーネだ。こんな妙な音をさせるのはどうせカースに違いないと大急ぎで走り出した。ただし気持ちの上では。




実際には先程まで歩いていた速度と何ら変わりはない、亀の歩みだった。




「カース！」




返事がない。

コツコツと音は聞こえる。




「カース！」




それでも呼ぶ。

魔物かも知れないなんて考えもしていない。

音は確実に近付いている。




「カース！」




ようやく星明かりでも見える距離まで近付いた。やはりカースだ。

カースは半ば意識がないようだが、それでも歩くのをやめない。アレクサンドリーネより更に遅いペースではあるが進んでいる。




「カース！」




そんなカースをアレクサンドリーネは抱きしめる。カースの手から木刀が滑り落ちる。




「アレク……」




「カース！」




「水……」




カースはそう言って倒れ込む。アレクサンドリーネはカースに怪我をさせまいと必死に支える。しかしそんな体力があるはずもなく、結果的にカースがアレクサンドリーネを押し倒す形となった。




アレクサンドリーネにとってはしばらくこのままで居たかった。しかしカースの一言で気付かされた。

カースは水を持っていなかったのだ。仲間に水を分け与え樽を捨て、四輪車も譲った。魔物の足止めをするためにたった一人で立ちはだかった。

その結果、水を持たずに何時間も歩き続けたのだ。魔物を倒した後で……




自分達は何と愚かだったのか。カースの言われるがままに行動し、カースのことを何も考えてなかったのだ。途中に水袋の一つでも置いておけばカースがここまで消耗することはなかったかも知れない。




アレクサンドリーネは水袋をひっくり返しカースの顔にかける。そして自分の口に水を含みゆっくりとカースに飲ませた。

カースの喉が動いたのを確認し再び飲ませる。何回か繰り返し顔をきれいに拭き取る。これで大丈夫のはずだ。




問題はこれからだ。自分にカースを負ぶって運べるほどの力はない。ならばカースが起きるのを待つしかない。この暗闇の魔境で。

アレクサンドリーネは迷わず腕輪を外した。




『水壁』




自分達の周りを囲う。カースが目覚めるまで自分が守るのだ。評定などどうでもいい。風操などでカースを浮かせて運ぶ方法もあるが、魔力が心許ない。マジックバッグを朝からずっと背負っていたため、空ではないが魔力があまり残ってないのだ。

よってカースが起きるまでこうして守ればいい。水壁は一度出せば維持にそこまで魔力を消費するものでもない。簡単なことだ。