■ 窮状

「公領璽(こうりょうじ)だ……」




こうりょうじ？ 玉璽とか印璽みたいなもんか？




「公領璽がどうしたのだ？」




「ガストンに……あの外道に……奪われたのだ！」




はいアウトー。こりゃ一発ゲームセットだわ。ちょっとここの公爵だめすぎない！？ 公爵が指示や命令を出す際に必ず押される印璽だろ？ それを奪われるって最低すぎるだろ。どんだけ間抜けなんだよ。




「……なん……だと……！？」




さすがのモーガンも絶句気味だ。そりゃそうなるよなぁ？




「それって公爵の魔力庫に収納してるもんじゃないのか？」




モーガンに代わって話を進めてやるよ。




「いや、特別製の金庫だ。魔力庫では当主に万が一の時があった時に失われてしまうからな……」




「じゃあガストンはどうやって盗んだんだ？」




私なら無理矢理ぶち壊せばいいけどさ。でもなぁ……




「それが分からぬ……あの金庫をどうやって開けたのか……」




「ということは公爵が使っている最中に強奪されたわけじゃないってことだな？」




「あ、ああ……前日の公務が終われば金庫に仕舞うそうだ。そして翌日の午前にまた取り出す。その時に失くなっていたことが発覚したのだ……」




なんだそれ……




「ガストンが犯人だと分かった理由は？」




「……あの外道は……自分が犯人だと堂々と名乗り出おったのだ……盗み出した手法を明かすことはなかったがな……」




やるなぁ……




「なぜその場で殺さなかったんだ？」




「公領璽が消滅しかねないからだ……」




「それは分かる。分かるがそんだけ舐めた真似されてんだろ？ 後先考えず殺せよ。」




まあ別に殺さなくとも拘束して拷問する手だってあったろうに。




「彼奴(あやつ)は強かった……親衛隊五人が瞬く間に斬り殺され、閣下を人質に取られたのだ……」




あちゃあ……




「王国内で三番目に強いって言われるアレクサンドル騎士団の名が泣くぞ……盗賊上がりなんぞにやられてんなよ。で、どうなったんだ？」




「あの外道は……閣下に、閣下に契約魔法を施しおったのだ！」




あーあ。なんとまぁ。親子揃って契約魔法が好きな奴らだなぁ。欲深い目をした先代ジジイには私がかけて、長男である当代にはガストンが。あーあ。これもう面目を気にしてる場合じゃないじゃん。あ、だからか？




「だから王都に行ったのか？」




「そうだ……領内の魔法使いでは解呪できなかったのだ……だから恥を忍んで王都へ行かれたのだ。理由はそれだけではないがな……」




「ガストンに隠密とか付けたりしなかったのか？」




「全員殺された……」




もしかして、だから私を監視しようとした奴らは腕が悪かったのか？ 私にすぐバレるほどにさ。それよりやっぱガストンやるなぁ。親衛隊五人を一瞬で斬ったってことは剣の腕は私とは比べものにならないってことだよな。スティード君以上、ウリエン兄上並みか？ おまけに隠密をあっさり発見するとは鋭さも並みじゃないようだ。




「大軍で囲んだりはしなかったのか？」




「それができないように契約魔法をかけられたのだ……閣下の命と引き換えに彼奴を討つことなどできるはずがない……」




だめすぎる……そこは公爵が自分ごと殺せって命令する場面だろうが……




「それでガストンに逆らえなくなったってのか？」




「そ、そうだ……」




これもうだめだろ？ アレクサンドル公爵家終わりだろ。今すぐ私が皆殺しにしても同じじゃない？




「ふざけんなあ！ そんな腐れ外道はワシがぶち殺したらあ！ どこに逃げやがったんだあ！」




「落ち着かれよベゼル男爵。ガストンはもうとっくに逃げているし行方も知れぬ。奴のことは後回しにする他なかろうて。ワシが一つ気になるのは今のアルメネスト様のご容態だ。ガストンから遠く離れて大丈夫なのか？」




ん？ どういうこと？




「……さすがフランティアにその人ありと言われる顧問モーガン殿だな。ガストンめが施した契約魔法は閣下がガストンから離れれば離れるほど呼吸が苦しくなるというものだ。それはガストンの息の根が止まっても同様だ。閣下の呼吸まで止まってしまう……」




「さすがはガストンよの。ワシでもそれを使うだろうて。『禁術・息吹諸止(いぶきもろどめ)』をの……小癪な奴だわい。」




へぇ、そんな禁術があるのか。ガストンを殺したら公爵まで死ぬわけね。つまりガストンの奴はアレクサンドル家の奴らが公爵を犠牲にしてでも自分を殺すことはないと読み切ってたわけか。どうやって金庫から印璽を盗んだのかは知らないが下調べもバッチリってわけね。つーか盗賊上がりのくせに禁術まで使えるってマジかよ。それもう盗賊なんぞやらなくても稼げるだろ……それとも盗賊をやめてから使えるようになったとか？ 禁術はそんなに簡単に使えるもんじゃないけどなぁ。




で、公爵は大丈夫なの？










おっ、騎士が戻ってきた。セーラムの騎士が見つかったか？ 生きてればいいが……

騎士長に耳打ちしている。




「出してみろ……」




嫌そうなトーンで命令をしている。つまり、騎士達の生死は……




騎士の魔力庫から出されたのは血塗れの鎧……それが二つ。死体はない……