■ 落着

目の前には傷だらけの鎧が二つ……




「おい！ こいつはサイドウとゲンザの鎧だろうがあ！ あの二人はどこにおるんかあ！ さっさと連れてこいやあ！」




「すまん……死んだそうだ。遺体はすでに焼却してしまったらしい」




「ふざけんなあ！ お前、お前ら……よくも……ワシんとこの者を……よくもやってくれたなあああああああ！」




じいちゃんはぶち切れている。当然だろう。騎士長に殴りかかり……




『麻痺』




『水壁』




ちっ、邪魔しやがって。騎士長が動こうとしやがったから私が麻痺を使ったのだが、モーガンが水壁でじいちゃんを止めやがった。




「ベゼル男爵よ、少し落ち着け。騎士長よ。もう少し詳しく聞かせてもらってよいか？ どのような状況でセーラムの騎士は亡くなったのだ？」




「あ、ああ……」










ちっ、だいたい予想通りか。召喚獣が手紙を届けた時点で分かっていたさ。

しかし……街道を封鎖した上で囲んで滅多刺しかよ。えげつないことしやがって……




「よく分かった。ではさっき言った通り領都アレクサンドリアを半分だけ更地にさせてもらうぞ。感謝しろよ？ 本来なら全域を更地にするはずだったんだからな。」




「ま、待ってくれ！ そ、それだけは！」




同情の余地がないでもないけどな。まあ半分で勘弁してやるよ。だいたいガストンに好き放題やられまくったんだから半壊しても同じじゃない？




「やめれえ……」




「え？ おじい様、今何と？」




「やめれって言うたんだあ！ もうええ！ もうこれまでだあ……ワシはもう帰るからよお。その前に……おう騎士長！ 立てやあ！」




おっと、それなら麻痺解除っと。




「好きにしろ……」




この騎士長意外と物分かりいいのな。じいちゃんが何をするか分かってるのね。手を後ろに組んじゃって。




「おおよお！ 閣下に伝えとけやあ！ これで勘弁してやるってよおおおおおおお！」




全力の右ストレートが頬に直撃。それでも倒れない騎士長。むしろじいちゃんの手が心配だわ。




「おい魔王！ ワシあ帰るからなあ！ お前も勘弁してやれやあ！ これ以上領民に無駄死にさせるんじゃねえぞ！」




自分とこの領民じゃないくせに、このじいちゃんはまったく……




「やれやれ。分かりましたよ。帰るとしましょうか。後のことはモーガンさんに任せていいですね？」




「うむ。贋金の件はワシがきっちりと追及しておく。当然だが無用な情けなどかける気はない。」




そもそもその件は私には関係ないことだしね。お任せだな。




「おう騎士長よお……死んだ二人の騎士、サイドウとゲンザの遺品はそれだけかあ？」




「いや、他に剣もあるそうだ。後日詫び金とともに届けさせる……」




「詫び金なんぞいらねえ！ だが剣は今すぐ持ってこいやあ！ それで終わりだあ！ ワシはもう帰るんだからよお！」




「分かった。しばし待たれい……」




やーれやれ。結局何しに来たんだかなぁ。でもまぁセーラムに手を出したらどうなるかを示せたので結果オーライってとこか。こっちの死者は二人だがアレクサンドリア側は何人か分かったもんじゃないもんな。私がぶち壊した面積は体感で二割、軽い被害とは言えないわな。その上求心力までズタボロにされてお先は真っ暗。これって私がもう何もしなくてもじいちゃんが公爵になれちゃうんじゃないの？ まあ、じいちゃんがその気になるかは不明だけどさ。










騎士が二人、駆け寄ってきた。それを見て頷く騎士長。二人の騎士がそれぞれ魔力庫から剣を取り出した。

じいちゃんは無言で手に取り、きつく握りしめた後……「帰るぞお、お前達い……」魔力庫に収納した。




私達に背を向けて、じいちゃんは歩き出した。セーラムの騎士達も追随する。私も帰るとするか。アレクと行き違いにならなければいいが。




「ではモーガンさん。お先に失礼しますね。」




「うむ、ワシもセーラムに顔を出すとは思う。」




『近いうちにロキサーヌのところに領都から尋問の結果が届くそうですよ』




騎士長には聞かせられないので伝言(つてごと)でぼそりと伝えておく。もっとも、騎士長の証言で贋金作りは確定したようなもんだけどな。三女アンジェリーヌがどういうつもりでガストンに近付いたのかは少し謎だけどさ。実際は偽ガストンだったわけだが。




「さて、騎士長よ。今後のことを話すとしようか。ワシも場合によっては力になるつもりだからの。」




「う、うむ、かたじけない……」




騎士長と話を始めたモーガンを尻目に私は席を立つ。じいちゃん達をセーラムまで乗せて帰るとするか。




あっ！




一つ気になることを思い出した！ 騎士長が知ってるかどうかは分からないが、聞くだけ聞いておこう。契約魔法を解除する前に。