■ 救助

「なあ騎士長さあ。フランティア家の長男ドストエフって知ってるよな？」




「あ、ああ……」




ドストエフの野郎はアレクサンドル家に接近してたって話だしこの程度の確認はしておいてもいいだろう。




「ドストエフはアレクサンドル家と手を結んでるのか？」




「知らぬ……ご二男のアルクロード様と仲が良いことは知っている……」




二男だと？ 妙だな。




「二男は今屋敷にいるのか？」




「おられぬ。地方へと巡察に行かれておる」




へぇ。三女は遊び呆けてるってのに真面目だねぇ。




「ここ最近だといつドストエフを見た？」




「三週間ほど前だ」




うーん、微妙な時期だなぁ。贋金に関係してるのかしてないのか。




「モーガンさん。改めて確認しておきますけど、もしドストエフが贋金に関係してたらどうします？」




「知れたこと。ワシの手で報いを与えるのみよ。」




長男派のくせに融通が利かないのね。本心かどうかはともかくさ。まあ私としてはどっちでもいいけど。




「あ、騎士長さぁ。もちろんガストンは追いかけるんだよな？」




「当然だ。閣下が王都からご無事でお戻りになってからの話だがな……」




ああ……でも帰ってこれない可能性もあるわな。処刑はないにしても一発で奴隷落ちかも知れないもんな。そもそも呼吸が止まる禁術かけられてるし、無事に着いたかどうかも怪しいわな。




「何人ぐらいで行ったんだ？」




そこまで興味はないけど情報収集ってことで。




「三十人だ……魔法部隊の精鋭を中心にな」




あー、ガストンから離れると呼吸が止まるから？ 治癒魔法使い達が無理矢理どうにかするってことだな。ご苦労なことだ。




「精鋭なのに六何とかの奴らは関係ないのか？」




「六？ ああ、六魔騎将か。あいつらは戦力としては大したものだが閣下のお命を繋ぎとめるには向いておらんからな。むしろ少しでもガストンを牽制するために残ってもらった、のだがな……」




はは、悪かったね。悪気はなかったんだけどさ。強そうだったもんでつい力が入ってしまったんだよな。




さて、聞いておくべきことはこんなもんかな？ これから先のアレクサンドル家のことを考えると頭が痛いだろうけど頑張って欲しいもんだね。腐ってもアレクの本家なんだからさ。はは、私が言うなってか。




「じゃあモーガンさん。今度こそ失礼しますね。」




「うむ。おおそうだ。これはほんの気持ちだ。とっておいてくれ。」




白金貨が一枚。ガストン捕縛って依頼が失敗に終わった割には気前いいじゃん。結局満額貰ってしまったことになるし。確かにボルドラの領主は捕らえたしね。まあ、良しとするか。




「どうも。いつかどこかでガストンを捕まえたらフランティアに連行するとしますよ。」




顔も知らないけどさ。じいちゃんが目撃したんならそのうち似顔絵も出回るかな？




「期待しておる。ではの。」




「ええ。お先です。」




アレクサンドリアの騎士達は憎らしそうな目で私を見る。やるならやってやんぞ？ 騎士長はさっさと帰れって顔してるけどさ。




あ、そういえばモーガンの腹には偽ガストンから取り出したGPSみたいな魔道具が入ってるんだよな？ ボルドラを離れたってことは他の奴の腹に入れ替えたんだろうか？ まあ、もうどうでもいいよね。










そういや、結局あの酒を選んだ意図が分からず仕舞いだな。単に強い酒マウントでも取りたかったのか？ 無理無理。こっちにはコーちゃんがいるんだからさ。




さて、じいちゃん達はどっちに行ったんだ？ まず馬を回収してから城門方面か？










いた。全然離れてない。四人で必死に瓦礫の撤去をしてる……セーラムに無礼を働き自分らを拘束したアレクサンドリアに大してどんだけお人好しなんだよ……

いや、そりゃあ分かる。分かるよ？ 民衆に罪はないもんな？ もちろん分かるとも。でもじいちゃんは大事な家臣を二人も失ったんだぜ？ もしかしたらただの家臣じゃなくて譜代クラスかも知れないのにさ。それでも民衆の救助をするというのか……




「おお魔王お、来たかあ！ 予定変更だあ！ こいつら助けてやるからよお！」




やれやれだぜ……




「分かりました。やりましょう。」




『浮身』




つくづくマッチポンプだなぁ……




『瓦礫の下敷きになってる奴らは声を出せ！ 動ける者は探せ！ 瓦礫の撤去はしなくていい！ とにかく生きてる人間を探せ！』




結局こうなるんだよなぁ……

無事な人間は撤去より捜索をしてくれた方が効率がいい。




「おじい様、これ持っておいてください。」




布袋をどーんとね。




「なんだあ？」




「今から民衆を呼びますから適当に配ってやってください。」




「なっ、こいつは！？ いいのかよ魔王お……」




「任せますよ。」




金貨がざっと二千枚。白金貨ばかりじゃ不便だろうと両替しておいたんだよな。リゼットなら無料でやってくれる。










よし。見える範囲、声がする場所の瓦礫は全て撤去した。その下から現れたのは無事な者、怪我人、そして死人だ。だいたい二対五対三ぐらいの割合かな？




『怪我人の身内は集まれ！ セーラムのベゼル男爵閣下がお前達にお渡しになるものがある！』




「セーラム……？」

「ベゼル男爵……貴族か？」

「どこに……貴族の姿なんかどこにも……」




「おらあ！ ここだあ！ さっさと来いやあ！ ワシの前に並べえ！」




後は任せればいい。その間に私は……




『浄化』




動けない、動かすと危ないレベルの怪我人の世話だ。




「一口だけ飲め。死ぬほどまずいが吐いたら知らんからな。」




おちょこサイズの容器に高級ポーションを注ぐ。骨折がメインの怪我だろうから本来ならポーションは良くないんだが、死にそうに見えるもんなぁ。だから飲ませるだけ。骨折箇所にはかけない。




「落ち着いたらベゼル男爵閣下の所に行け。」




「あ、ありが……」

「ぅうぶぉおお……」

「……っ……っあぁ……」




分かるよ。分かるとも。高いポーションほど不味いもんなぁ。特に冒険者でもない平民は普段飲むことなんかないもんな。そりぁ意識が飛ぶほど不味いだろうさ。

なお、吐いた者は三人か。可哀想だが二杯目はない。それでも少しは吸収できただろうよ。死なずに済むんじゃないかな？ たぶん。