■ 抜無

さて、じいちゃんの方は……




「おらあ！ これで終わりだあ！ さっさと治療院行ってこいやあ！」




治療院が壊れてなければいいが……きっと大忙しだろうねぇ。壊れてなくとも手が回らないと見た。




さて、全部配りきったようだな。よく見ると周囲に十人ほど男女が倒れてるが。何事かな？




「おじい様、お手数おかけしました。ところでこいつらどうしたんですか？」




「ああ？ 金を狙って暴れやがってよお！ ぶん殴ってやったわあ！」




あらら。そりゃあ目の色変えてもおかしくない額だもんなぁ。むしろ十人しかいなかったのが不思議か？




「じゃあ、帰りましょうか。セーラム領に。」




「おうよ！ ワシらの馬あ探さんといけんけどなあ！」




乗せて帰ってやるからほっとけと言いたいところだが。




「馬はどこに預けてたんですか？」




「火蜥蜴(ひとかげ)の伊吹亭(いぶきてい)だあ！ お前ら行くぞお！」




やれやれ。このじいちゃんもノリで生きてるんじゃないか？




「おじい様、僕はちょっとギルドに行ってきますので馬を回収したら城門で待っててもらえますか？」




「ああ？ 別にええけどよお……あんま遅かったら置いて帰るからなあ！」




「ええ、いいですよ。」




その場合はすぐ追いつくけどな。つーかじいちゃんよぉ……こんな時間から出発する気かよ。もうすぐ日没だぞ？










さて、じいちゃん達は置いといてギルドに来たぞ。本当ならスルーしてもよかったんだがな。少しぐらい釘を刺しておくのもいいだろう。




『おう！ 組合長はいるかぁ！』




いきなり拡声を使ってやった。室内で使うと自分でもうるさいな。




「誰だぁてめぇ！」

「うるせんだよ！」

「ぶち殺すぞうらぁ！」




「組合長はいるか？」




「あぁん？ そんなん知るかぁ！」

「誰だあてめえ！ 何の用だあ！？」

「ぶち殺すぞおらぁ！？」




こいつら冒険者のくせに張り切ってるなぁ。こんなケースは職員が担当するべきなんだけどな。




『風球』




とりあえず三人ほど吹っ飛ばす。




「なんだあコラぁ！」

「うちにケンカ売ってんのかあ！」

「どうも調子ん乗ってん奴が多くねえか！？」




『烈風斬』




そもそも私はここに話し合いに来たんじゃないんだよ。もし建物がぶち壊れていたら見逃してやるつもりだったんだけどさ。ところが、幸か不幸かギルドは無事だったみたいなんだよな。




「う……お……」

「がっ……何が……」

「くそ……痛ぇ……」




悪いな。室内を丸ごと切り刻んでやった。人間だけでなく隣の酒場や受付カウンターまでズタズタだ。手加減はしたから死人はいないだろうよ。運が悪くなければな。




さて、職員は……あいつらだな。




『浮身』




職員らしき三人を浮かせて私の前まで移動させ、落とす。

起きないな……




「おい、起きろ。」




三人の頭を蹴り飛ばす。起きないと次は頭を踏み潰してやるぜ？




「んんっ、あぁ……」




おっ、一人起きたな。では残り二人は用無しってことで。




『風球』




邪魔なものは端に寄せておくに限る。




「ほら、起きろ。そしてよく見ろ。大事な職場が無惨なことになってんなぁ？ なぜだと思う？」




「あっ、何これ……」




ギルドの受付が美人ってのはどこでも同じだよな。だが、私には関係ないことだ。平等に話を聞くだけのことさ。




「よく見ろ。お前が何も喋らないなら全員死ぬぞ？ もちろんお前もな。」




「ひっ！？ だ、誰！？」




「誰でもいいんだよ。では約束しようか。お前の命は助けてやる。もちろん貞操もな。だから俺の質問に正直に答えろよ？」




「あ、は、はいぃいいいぎぃきぎきぎぃぃぃ！？」




よし、かかった。




「組合長はどこにいる？」




「こ、ここ数日見てなくて……」




「呼べ。呼んでこい。ギルドの職員を全員動かせ。」




「あ、そ、その……」




さすがに無理か。家ぐらいは知ってるんだろうけどさ。




『お前ら起きろ！ そしてこれ見ろ！』




私の手から溢れ落ちる白金貨。ざっと二十枚はある。どう考えても一生豪遊できる金額だぜ？




『見たな？ こいつは金貨じゃねえ！ 白金貨だ！ こいつが欲しけりゃ組合長をとっ捕まえてこい！ 早いモン勝ちだぁ！ 行けぇ！』




うーん、動きが鈍いな……白金貨なのに。

あ、そうか。どいつもこいつも傷だらけだからか。なら仕方ない。わざわざポーションをくれてやる気なんかないが、少し待ってやるよ。




『風斬』




受付嬢の服だけを切り刻んでみた。




「この女が欲しい奴はいるか？」




おーおー。男の本性ってのは正直だねぇ。一気にやる気マックスってか？ 目がギンギンになってやがる。体は傷だらけだってのに。




「欲しけりゃ組合長を連れてこい。引き換えにこの女をくれてやる。日没までに連れてこなかったら、この女は王都の娼館にでも売り飛ばすからな？」




「ざけんなぁ！ てめえの好き勝手にさせるかあ！」

「その汚え手を離しやがれ！」

「ぶっ殺してやんぞあこらあ！」




あらら。ポーション飲んだと思ったら矛先がこっちに来てしまった。バカだなぁ。まだ分かってないのかよ。そもそも私はこの女に指一本触れてないぞ？




『風斬』




革鎧の隙間をざっくり。学習しない奴らだなぁ。




「何度も言わせるな。さっさと組合長を連れてこい。この女が死んでもいいのか？ あいつみたいにな？」




「何だこら『風斬』あがっっ……」




さっき私に殺すと言った男の両耳を斬り落とした。




「なっ！？ ボタニ！？」

「やろう……」




「お前らの両耳も落としてやろうか？ さっさと行け！」




「くっ……」

「今に見て……」

「殺す……」




おっ、動き始めたか。私に向かって殺すだなんて言ったからには殺してもいいんだけどさ。じいちゃんはぶん殴るだけで許してやろうとしてたことだし、今日のところは殺さずにおいてやるよ。やれやれ、身内が甘いと苦労するねぇ。ん？ 私が言うことではないのか？




あー、でもなぁ……つい夕方まで待つって言ってしまったけど退屈だなぁ。




「ピュイピュイ」




酒でも飲みながら待とうって？ 酒場の方も破壊してしまったけどね。無事な樽がいくつか残ってればいいけど……