■ 没収

私とコーちゃんが酒場に移動すると、なぜか受付嬢まで付いてきた。




「あ、あの、魔王様……ですよね？」




おっ、やっと気づいたか。




「そうだよ。お前はここの職員、受付嬢でいいんだよな？」




「そ、そうです……」




「今回ここの組合長の依頼でセーラムの聖木がめちゃくちゃになった。何か知ってるか？」




契約魔法がかかってるからな。正直に話してもらうぜ？




「え、あの、公爵家から直々に依頼があったって浮かれてました……かなり割りがいいって……」




ほう。やはり公爵家からの依頼か。




「その依頼、誰が持ってきたか分かるか？」




「い、いえ、そこまでは……」




直接組合長のところに持ち込まれたってことか。なら仕方ないな。よっぽど美味しい依頼だったようだな。それなのに組合長の行方が知れないのはどういうことだ？ 最後に荒稼ぎして逃げたとか？




「ギルドの金庫ってどうなってる？ 組合長が好き勝手に出し入れできるのか？」




「い、いえ、入金がある度に上から入れるんですが開けるのは毎日夕方なんです……集計しないと……」




「誰が開けるんだ？」




「組合長と副組合長、そして幹部の三人が揃えば開けられるんです。だから組合長がいないとお金が動かせなくて少し困るんです……」




意外としっかりしてるんだな。面倒くさそうな気もするが。でも金を個人の魔力庫に収納してないのは感心だな。もっとも、きちんと運用されているならの話だが……




「その話が本当なら今金庫にはかなりの金額が入ってるってことになるよな？ 公爵家からの依頼だってあったわけだし。」




「お、おそらくそうかと……」




おまけに組合長がいない間は金庫を開けてないんだろうしね。




「案内しろ。金庫がある部屋まで。」




「え……あの、それは……」




「ピュイピュイ」




あららコーちゃん。無事な酒樽があったのね。あれか……




『風操』

『風斬』




先に飲んでていいよ。




「ピュピュイー」




コーちゃんたら。酒樽にダイブしちゃったよ。文字通り浴びるように飲むんだから。




「ほら、案内しろ。たぶん面白いものが見れると思うぞ？」




金貨を一枚握らせる。受付嬢の給料からすると、そこそこ大金だろ。




「は、はあ……」










「ここは組合長の部屋か？」




「そ、そうです……」




ふーん。ギルドってのはどこも似たような作りをしてるもんかと思ったら、ここのはやけに豪華だな。貴族の部屋と言ってもおかしくないほどな。絵画に彫刻、それから各種調度品。しかも天井にまで絵が描かれている。派手にすればいいってもんじゃないぞ？




「で、金庫はどこだ？」




「こ、こっちです……」




組合長の机の後ろ側の扉。




「開いてないのか？」




「ここの鍵は組合長が持ってるんです……」




『金操(きんくり)』




これもうピッキングだな。魔力錠でないなら金操で開けられるのさ。




「え……」




あった。二畳ぐらいの狭い部屋に一立方メイルを超える金庫が置いてある。




『浮身』




無理か。壁か床に固定してあるようだ。あ、別に無理して動かす必要はないわな。中身を取り出せばいいだけだし。




『火球』




金庫の正面をゆっくりと加熱する。あまりやりすぎると中の硬貨まで融けかねないからな。




「ひっ……」




「暑いなら出てていいぞ。」




だって狭い部屋で金属が融けるほどの火を使ってるんだからな。すぐ酸欠にもなりそうだ。




『金操』




少し融けてきたら無理矢理こじ開け……よし、開いた。どれどれ中身は……金貨がざっと三百枚、銀貨と銅貨は合わせて二百枚ってとこか？ こんなもんなの？




「おい、普段から金庫の中身ってのはこんなもんなのか？」




「い、いえ、一日に動くお金からするともっとありそうな気がします……」




だよなぁ？ クタナツのギルドですらもっとありそうなもんなのに。人数だけならこっちの冒険者はクタナツの十倍以上いそうなのにさ。




「なら確定だな。組合長が姿を見せない理由がさ。金持って逃げたんだろ。」




「そ、そんな……で、でも一体どうやって……」




そんなの知らんよ。




「例えば組合長のところに直に持ち込まれた依頼なんかの場合、依頼料を金庫に入れず自分の魔力庫にでも収納したんじゃないか？ 自分がいなきゃ金庫が開かないわけだからしばらくはごまかせるだろ。」




よく見れば金庫の上に硬貨一枚が入りそうな穴が開いてる。ここから投入するわけね。




「そんな……」




実際はどうかなんて知らないけどね。実はガストンに操られてたってこともあるかも知れないしさ。それにしてもガストンの野郎、書類タイプの契約魔法を使えるのかと思えば書類なしタイプも使えたみたいだな。しかも禁術だと？ 生意気な野郎だ。




「とりあえずこの金は全額没収な。セーラムへの賠償ってことで。これだけで勘弁してやるよ。」




「そ、そんな……それを持っていかれたら……冒険者への支払いが……」




「知らんな。アレクサンドル家に文句言って何とかしてもらえ。元はと言えばそこからの依頼のせいなんだぞ？ セーラムの聖木を切るなんて極悪非道なことしたんだからな。」




「そんな……」




「ギルドでは死人を出してないことにも感謝しろよ？」




誰も死んでないし、おまけに火事だって起こしてないんだから。




「そ、それは……」




「その代わりこの件はもう終わりにしてやるよ。もし組合長が見つかったらそう言っておきな。今回はこれで勘弁してやるってな。」




「は、はあ……」




だって夕方まで待つのが面倒になったんだもん。どうせ見つからないだろうしね。とっくに逃げてるに決まってるよな。




よし、ではじいちゃんの待つ城門に行くとしよう。