■ 安宿

それなりに楽しくお喋りしながら歩くこと数時間。そろそろ日没かという頃に村が見えた。あれがノントロ村か。




「あの村って宿とかあるのか？」




「一応な。まっ安宿だけどよ」




「その宿って風呂はどうなってんだ？」




「あるわけねえだろ……」




やっぱないのか……

そりゃあ別になくても不自由はしないけどさ。自前のピラミッドシェルター内はマギトレントの湯船完備なんだぜ？ でも、まいっか。贅沢すぎるのもよくないしな。たまには安宿に泊まるのもいいだろう。本当にたまにだけな？ アレクを何度もそんな場所に泊めてたまるか。




「お前らもそこに泊まるのか？」




「おお。そこしかねえからよ」

「メシはそこそこいけるぜ？」

「酒もな？ まっ、ほんとにそこそこだけどよ？」




どうしよっかな。酒は魔力庫に樽でどっさりあるが、やっぱ旅先で飲む酒は格別だしね。旅ってほど離れてないけどさ。




「ピュイピュイ」




はは、たまには安酒もいいって？ コーちゃんたら人生経験豊富そうなこと言うんだから。蛇生経験か？




「ねぇアレク、僕らもそこにしよっか。たまには安宿で安酒飲むのも面白そうだし。」




「ええいいわよ。カースと一緒ならどこだって楽園(エデン)同然だもの。」




「アレク……ありがとう。嬉しいよ。」




「カース……私こそ。こうしていつまでも、ずっと一緒に歩いていたいわ。」




「アレク……」




「カース……」




見つめ合う私とアレク。近づく唇と唇。あいつらがめっちゃ見てるけど知ったことじゃないね。このままアレクの可憐な唇を……




「ガウガウ」




なんだよカムイ……邪魔すんなよ。腹がへったぐらいで……




「なんだあ？ せっかくいいところだったのによお……」

「かーっ！ 若えもんはええよなあ！」

「早く帰りたくなったんじゃねえか？」




「狼ちゃんが腹へったとよ。お楽しみは食後のデザートだな。ねっ、アレク？」




「えっ、え、ええそうね……食後の……」




あからさまに残念そうな顔してるよ。そんなアレクもかわいいんだよなぁ。

おっ、村に着いた。周囲は簡易的な柵がある程度。盗賊や魔物が攻めてきたらあっさりやられてしまうぞ？




「そんで魔王さんどうすんだ？ 俺らと同じ宿にすんのか？」

「まあそこしかねえけどよ」

「でもよ？ こーんな小さな村に魔王が来てんだぜ？ こりゃあ今夜はお祭りかあ！？」




「うちの狼ちゃんが腹をすかせてるからさ。さっさと宿に行こうぜ。」




「ガウガウ」




こんな小さな村に宿泊するのもたまにはいいよな。どんな料理が出るのかな。
















うーん……腹は膨れた……

うまくはなかった……酒も、まあ飲めないことはなかった……

酒はともかく、飯はそこそこいけるって話じゃなかったのか？




部屋に行ってみると……うん、布団が汚い……むしろ藁(わら)や筵(むしろ)じゃないだけマシなのか？ バランタウンができたばかりの頃を思い出すなぁ。スパラッシュさんと泊まったよなぁ。ノミだらけの布団にさぁ。




『浄化』

『浄化』

『浄化』




ふぅー。布団どころか床から壁から全部きれいにしてやったぜ。最後にしっかり換気して終わりっと。




では次。




『風壁』

『水滴』




「たまには蒸し風呂なんてどう？」




「いいわね。すっきりできそうだわ。」




部屋は狭いけど二人用サウナぐらいならどうにでもなるね。




『換装』




私は魔法で一瞬にして裸になったが、アレクは一枚ずつゆっくりと脱いでいく。私に見せつけるように。悪い子だぜ。










ふぅ……

いやぁいい汗かいたな。熱いサウナで熱い行為。食後だとハードだな……気持ちよかったけど。あー、冷たい水が旨い！




これで今夜もぐっすりだな。
















「おう魔王さん。よく寝れたかあ？」




「おはよ。まあまあだな。そこまで悪い宿じゃないな。」




「マジかよ？ こっちの部屋あノミが酷かったってのによお」




その割に痒そうにはしてないし噛まれた跡もさほど見えない。冒険者ならその程度の対策はしてるか。ごっついおっさんのくせに……ほんのりいい匂いがする。ミントっぽいな。それが秘訣ってわけだな。




「あ、あの、冒険者のお方……」




「なんだあ？」




私ではない。宿の者はおっさんの方に話しかけている。




「お力をお貸しいただけないものでしょうか……」




「言うだけ言ってみろよ。やるかどうかは分かんねえけどよ？」




それにしても元気のない話し方をする奴だなぁ。私達には関係ないし、さっさと朝飯食ーべよっと。




麦粥に漬け物、それから何かの汁。うーんまずい。残したりはしないが、お代わりなんて絶対しないね。麦粥なんか少しすっぱかったし。やっぱ安宿なんか泊まるもんじゃないな……私も贅沢になったもんだ。




さて、出発するかな。あいつらは何やら宿の者から相談されてるみたいだし。さらばだ。いつかまた会う日もあるかもね。




「うおおおおい！ 待てよ魔王さん！ なあにしれっと出発しようとしてんだよ！」

「ベルグ領まで一緒に行くんじゃなかったんかよ！？」

「ちょっと待てってえ！」




目ざといなぁ。やっぱこいつら腕利きなんだろうね。ちなみに一緒に行く約束なんてしてないぞ。




「なんだよ？ 先行くぞ。」




後からこいつらが追いかけてくるのは自由だからな。




「だから待てってえ！ 依頼だからよお！ 一緒にやんねえか！？」




「依頼？」




宿の者がギルドを通さず冒険者に直接依頼ってか？ 後でもめても知らんぞぉ？