■ 営業

肩を怒らせて、人相の悪い男が寄ってくる。




「おうおう！ なぁに人の女に手え出してんだあ？ ちっとこっち来いやあ！」




女が大声出したもんだから作戦変更したわけね。




『麻痺』




「あ……が……」




お前に用はないんだよ。




「さて、では助言をやろう。こんなクソ男と縁を切って自分で稼ぎたいならフランティアの領都に行くといい。そこで一二を争う大店(おおだな)、マイコレイジ商会ってのがあるから頼ってみろ。フランティアまでかなり遠いし、着いたとしても過酷な生活が待ってる。だが、少なくとも自分が稼いだ金を男にとられることはなくなる。」




「な、なんだよそれ……あんた何もんなんだよ！」




「そんなことどうでもいいだろ。行きたきゃ行けよ。一人じゃ無理ならそこらの女達も誘ってやれよ。そもそもここからフランティアまで行くのは簡単じゃないからな。」




「そ、そんなこと言って！ 道中で待ち構えて拐おうってんだろ！ その手には乗らないよ！」




へー、そんな考えもあるんだね。慎重なのはいいことだ。




「お前みたいな女に拐う価値があると思うか？ 勘違いするなよ。俺は親切で言ってるだけだ。信じるも信じないもお前の勝手だ。」




『解呪』




「あぐぅっ……」




へー、やっぱりか。この手のクソ男ならやってると思ったよ。何やら契約魔法をかけてやがったのね。こんなのってどこで頼むんだろ？




「ツイてたな。契約魔法は解呪しといてやったぞ。後は好きにしろよ。」




やっぱ私って親切だねぇ。他の女の分まで解呪してやる気はないけどさ。リゼットのところまで行けば解呪の手配ぐらいしてもらえるだろ。




「あんた……何者なんだい……こんなことして一体どんな得があるってんだい……」




得はあるとも。もちろんね。




「魔王って言えば分かるか？ もしフランティアまで行ってマイコレイジ商会の会長に会えたら、魔王に言われて来たって言えばいい。悪い扱いはされないだろうぜ？」




「はあ？ 魔王？ あんた正気？ 大口もいい加減にしとかないと恥かくよ？」




なんだ知ってるんじゃん。




「信じなくてもいいけどな。もしフランティアに行くんならこんな服装の奴に聞いたとでも言えばいいさ。じゃあな。」




よし。楽園(エデン)行きの女を集める営業終わり。リゼットも言ってたもんな。逃げたい女はいくらでもいるってさ。きっとこういうことなんだろうね。微力ながら女集めに協力だ。私の楽園だしね。




「ま、待ちなよ……そんなこと言われたって……い、一体どうすりゃいいのさ……」




「知らねーよ。そこでプルプル震えてる男の方がいいならそうしろよ。」




麻痺は解除しないけどね。あんまり魔力を込めてないことだし、放っておけばもう二、三時間で解けるだろ。




「そ、そんな……」




「言っただろ。助ける気はない、助言をするだけだって。フランティアは今景気がいいからな。仕事なんていくらでもあるだろうぜ。」




例え楽園に行かなくても領都で働く方法だっていくらでもあるだろうさ。




「う、うう……」




後は好きにするといい。いくら私でも見知らぬ女に何から何まで面倒見るほどお人好しじゃないぞ？ 

あらら、うなだれちゃったね。せいぜい悩むといい。タイムリミットはあるけど。










「お待たせ。」




「全然待ってないわ。あの女を助けようとしたのね。やっぱりカースは素敵だわ。」




「そんなんじゃないって。少し助言をやっただけだよ。」




「カースの一言は値千金だもの。あの女は幸運ね！」




はは、アレクったら私のことを何だと思ってるのやら……かわいいんだからもう。




『浮身』

『風操』










「待たせたな。」




そこそこ先に行ったと思ったが、意外と近いでやんの。私を待っていたのか？ 先に行けって言ったのに。




「で、何やってたんだあ？」

「女神さんがいんのに女漁りってわけでもあるめえ？」

「魔王さんはモテそうだもんよお？」




そんなお世辞はいらん。自分の顔ぐらい分かってるってんだ。




「困ってるんなら助けてやりたくてな。クソみたいな男に食いものにされてるみたいだったからさ。」




「ほーお……やっぱ魔王さん変わってんなあ……」

「でもキリないぜ？ まさか全員助けるわけでもあるめえ？」

「いや？ 魔王さんのやることだぜ？ きっと半端ねえこと考えてんじゃねえか？」




アレクだけじゃなくこいつらまで……買いかぶりが酷い……




「全員助けるわけないだろ……好きでやってる奴だっているだろうしさ。」




どの世界にも天才っているらしいし。きっと路上詐欺の天才だっているんじゃないのかねぇ。でもそんな才能があるなら劇場の舞台に立てそうな気もするが……うーん、分からん。




「ん？ じゃあ何でだあ？ お人好しの気まぐれかあ？」

「それって鼻につくぜえ？」

「どうなんだあ魔王さんよお？」




こいつらえらく食らいついてくるな。そんなに気になることか？




「お前らは知らないと思うけどさ、実は領地を持っててな。その場所が…………」




どうせ道中は長いんだ。じっくり話してやるよ。昼までには終わるだろ。










「はあああ！？ ヘルデザ砂漠のさらに北だあああ！？」

「先王様が開拓だとおおお！？ なんか聞いたことあんぞそれ！ しかもその隣いい！？」

「女達の楽園(らくえん)だとおお！？」




「というわけで女はいくらいてもいいんだよ。だから集めるために軽く営業してやったわけだ。積極的に集める気はないけどな。」




その気になればあちこちの奴隷市で買いまくれば済む話だけどな。私として行き場がなくて困ってたり、辛い環境から逃げたい女達を助けてやりたい気持ちがあるからな。儲けはそこまで重要ではない。まあ……赤字や経営難になる以前に魔物か何かが原因でいきなり全滅する可能性の方が高い気はするんだよなぁ……




「分かったかしら？ カースはすごいの。大領主なのよ。王太后様がわざわざ足をお運びになるぐらいにね？」




「マジかよ……」

「これが魔王……」

「どうなってんだよ……」




ドヤ顔アレクもかわいいなぁ。長い話だったがこれを見るためだったと思えば悪くないな。




「ガウガウ」




おお、そろそろ昼か。言われてみれば少しばかり腹がへったな。そこら辺で何か食べようか。

ハイペースで三時間ばかり歩き続けてるのに意外と平気な私達。やっぱあちこち強くなってるのかな。魔境や山岳地帯でも散歩してばかりだったし。