■ 舞夜

奴らは笑われながら店から駆け出ていった。ところで、セルジュ君を知ってるってことは……




「あいつらってもしかして貴族学院？」




「そうだよ。セルジュ君の同級生。侯爵家の子が一人いるんだけど、その子がセルジュ君を目の敵にしてるんだよね。ほら、セルジュ君って成績いいから。」




「おおー、さすがセルジュ君。ちなみに何位ぐらい？」




「この度の結果はまだ聞いてないけど、だいたい十位ぐらいだね。身分はぶっちぎりで低いのにその成績だからそれなりに妬まれるみたいだよね。」




そっかぁ……セルジュ君も楽じゃないよなぁ……




「聞くまでもないと思うけどスティード君は大丈夫だよね？ 侯爵家が敵に回ってもさ？」




「あはは、そんなの当たり前じゃないか。僕らクタナツ者がそんなことでイモ引くわけないよ。あっ、侯爵家で思い出した。カース君、ディオン侯爵家って知ってる？」




ディオン侯爵家？ どこかで聞いたような……




「聞き覚えはあるんだけどねぇ……」




「何年か前に一家皆殺しにあった侯爵家なんだけどさ。普通そんな時って親戚あたりが本家筋に代わってお家を再興したりするじゃない？ ところが、そこは王家から再興の許可が出なかったんだって。みすみす皆殺しにされるなんて上級貴族にあるまじき醜態ってことでさ。」




「あ、それ何か聞いた気がする。」




思い出した。それ私が皆殺しにしたとこじゃん。で、なぜ今そんな話が？




「そのせいでさ、さっきの彼、ドローヌ侯爵家が筆頭侯爵になったらしくてね。あちこちで大きい顔してるって聞いたことがあるんだよね。」




「あー、そんなこともあるんだね。王都の侯爵家って八家あるんだっけ？」




「うん。今は七家だけどね。まあそんなことどうでもいいよね！ 踊ろうよカース君！」




まったくだ。こんな時に王都の貴族事情なんか気にしたくもないね。




「おっと魔王さん。忘れちゃあ困るよ。ダンスで勝負するんだったよね？ 僕らからいくよ。しっかり見てておくれ？」




おお、そうだったよ。変な奴らのせいですっかり忘れてた。バルテレモン家のシャル。しっかりナンパを成功させており女の子をエスコートしているじゃないの。




へーえ。優雅に踊るもんだねぇ。やっぱ近衞騎士学院生だけあって足腰も姿勢もしっかりしてるし。こりゃ無理だわ。勝ち目ないぞ。フランツとアレクが踊るなら勝てるだろうけどさ……私のダンスじゃ手に負えないにも程がある。




「カースは好きに踊ればいいの。私にも好きに踊るから。」




「そうだね。楽しく踊ろうね。」




そうそう。これだよこれ。今日は楽しむのがメインなんだからさ。勝負なんて気にせず好きに踊るまでさ！










「ふう。どうだい？ ダンスには少しばかり自信があってさ。じゃあ、魔王さんのエスコートを見せてもらうよ？」




「ああ。見てもらおうか。いくよアレク。」




「ええ。」




といってもエスコートなんかしないけどね。好きに踊れと言われたら好きに踊るさ。いつものツイストでフィーバーするぜ。ほら、アレクだって私の動きを真似して動いてくれてる。まるで鏡のように。いくぜロケンロー！




ふふっ、アレクが楽しそう。肩を揺らして腰もくねくね。赤いドレスがゆらゆらり。グルーブが弾けてるね。音楽は相変わらずビートがハードなワルツって感じだけど意外と踊れるもんだな。あー楽しいぃ……










あ、曲が終わった。ふぅーいい汗かいたね。やっぱアレクと踊るのって最高だぜ。




「いやいやこれは驚いた。全然エスコートしてないのにアレクサンドリーネ様の輝いていることと言ったら。この勝負はこちらの負けかな？」




「そもそもアレクは立ってるだけで、いやその場にいるだけで輝いてるからね。そりゃあ誰だって勝てないさ。」




「もうっカースったら。」




さて夜はこれからさ。今度は普通にゆっくり踊ろう。アレクの手をとってゆらーりゆらり。




「ふっ、見せつけてくれるじゃないか。さっ、僕らも踊ろう。今夜は君の瞳にグラッツェフォーリンラブドリームしそうだよ？」

「シャルさん素敵っ！」




あっちも盛り上がってるねぇ。今夜はロックンロールオールナイトで朝までビートイットだな。










ちなみにコーちゃんにはお薬も買ってあげた。お高いあれ、音速天国もちゃんと置いてあるなんていい店だね。さあ、コーちゃんも踊ろうよ？ え？ このお薬高いくせに良くないって？ もぉーコーちゃんは贅沢だなぁ。