■ 酔剣

踊り続けて少しばかり疲れたもんだから私もお薬を酒にでも混ぜて飲んでみようかとも思ったが、今の私は魔力がほぼ満タンだからな。たぶん意味がない。

ならば山岳地帯でゲットした燻製芋虫に挑戦してみようかとも思ったが、コーちゃんを差し置いて私だけっていうのも悪いしなぁ。効きすぎても怖いし。エルフの村長も人間が使ったら廃人になる的なことを言ってた気もするしなぁ。いくら私でもナイストリップしてしまうかも？ いや、バッドトリップ？




「さすがのカース君も疲れたかな？ 何か飲む？」




「そうだね。疲れたよ。冷たいのが飲みたいかな。」




移動。スティード君と二人でカウンターに座る。幼い頃からの友と並び酒を飲む。これも間違いなく青春だよな。青春バンザイ。




「スティード君達は王都で働いてお金を貯めたらクタナツに大きい家を買うって言ってたね。」




「うん。王都は物価が高いけど、その分俸禄もいいしさ。僕ら三人で五年ぐらい頑張ればクタナツに家が買えるぐらい稼げると思うんだよね。」




「素敵な話だよね。もし五年経って足りなかったら僕も少し出すよ。その代わりちょくちょく泊まりに行くからさ。ほら、僕の実家ってもうないじゃん？ スティード君達の家を実家代わりにさ。」




ちょっとばかり失礼な発言だけどね……




「あはは！ それいいね！ その時はお願いしようかな。サンドラちゃんに相談が必要だね！」




「ははっ、もうサンドラちゃんが仕切ってるんだね。サンドラちゃんらしいね！」




堂々と男二人に向かって貰ってあげると言うだけのことはある。




「そもそも家を買うだなんて難しいことはサンドラちゃんでないとね。僕にはよく分からないよ。」




「ははっ、一生の買い物だもんね。」




クタナツで家を買おうと思ったら代官府に届け出がいるんだったっけ？ 私も詳しくは知らないんだけどさ。貴族であろうと領主でない限り土地の所有権なんてものはないから建物代と年ごとの税を払えばいいんだっけ？ 私は無税だけど。




「それなのにカース君は領都にも北の方にも持ってるなんてすごいよね！ いくら自慢してもしたりないよ！」




「ははっ、照れるなぁ。運が良かっただけだよ。」




学歴を犠牲にして豪邸を二つ。悪くないね。この上ダミアンの野郎が辺境伯になったら毎日豪遊しても使い切れないほどの金が入ってくる。応援はしないけど楽しみにしておこう。




「カース君ってほんっとすごいよね！ あーもー何だか我慢できなくなってきちゃった！ ねえねえ、もう帰らない？ でさ、早く帰ってさ……ね？」




ぶふっ！ 酒を少し吹いてしまったぞ。スティード君が言いたいこともやりたいこともちゃんと理解できている。いるのに誤解しかねない言い方をするからさぁ。腐った淑女に聞かれたらどうするんだ？




「いいよ。じゃあちょっと待っててね。」




私も気持ちは同じなんだよね。だからってアレクを置いて帰るはずがない。スティード君ちってここから遠いって聞いたし。










「というわけだから少し早いけど帰らない？ コーちゃんとカムイがいることだしアレクがまだ踊りたいならそれでもいいよ。」




「気分的には踊りたいところだけど、カースに見られてないのに踊ってもつまらないじゃない。私も帰るとするわ。」




「いやぁごめんね。スティード君がどうしてもやりたいみたいでさ？」




「きっと久々にカースを見て滾(たぎ)ってるんでしょうね。分からないでもないわ。カースって素敵だもの。」




私が素敵？ それだと意味が違う気もするが……




「なんだ魔王さん帰ってしまうのかい？ 朝まで踊るって話だったのに。残念だな」




「悪いね。スティード君がどうしてもって言うからさ。」




「天下の魔王さんも友人には優しいんだね。スティードが羨ましいよ」




数少ない友達だもんなぁ。出会ったのは二歳参りの時だったか。懐かしい。




「ははっ、またね。」










「お待たせ。帰ろうか。」




コーちゃんが少しばかり不満そうだけどね。せっかく酒、肉、薬をぐるぐると楽しんでいたのにって？




「馬車を呼んでおいたよ。夜中だからね。」




むしろこんな夜中によく辻馬車が来てくれたな。さすが王都。

ちなみに飲食代は金貨二十枚で足りた。ほとんどがコーちゃんの酒とお薬代。コーちゃんは無垢な顔して悪い子だぜ。










馬車に揺られること三十分。夜中なせいか、たまに乗る馬車より速い気がする。人通りが少ないもんな。その分揺れたけど……




「ありがとう。じゃこれ。」




「へいっ。毎度どうもで」




辻馬車の代金はスティード君の奢りだ。




「さあさあ入ってよ。我が家へようこそ！」




スティード君も酔ってるんだろうなぁ。テンションあげあげじゃない？ 小さな正門の魔力錠を開ける。




「こっちだよ！」




正門から入ると六畳程度の庭。植木も何もなく、踏み固められた土があるのみだった。




「ちょっと狭いんだけどさ。この庭があるからこの家にしてもらったんだ。自宅でも修練したいもんね！」




近衞学院だけでもハードだろうに……やっぱスティード君はスティード君だな……




「よし！ じゃあカース君、あれを見てくれる？」




スティード君が指差した方向を……




「だめだよ。」




向くことなく間合いをとる。




「さすがにカース君は甘くないね。隙がないよ。」




スティード君の間合いで隙を見せたら終わってしまうからね。




『換装』




無尽流の稽古着に似た麻の服に着替えた。もちろんイグドラシルの装備も外してある。やはりスティード君との勝負はこれでないとね。そして武器はこれまた稽古用の木刀。




スティード君も似たような木刀を構えた。




薄暗く狭い庭。不利だけど気にしない。勝負ってこともあるけど、お互いの成長を見せ合う意味もあるからな。

さあ、見せてもらおうかスティード君。国内の若手最強剣士の実力を！