■ 落雷

中段に構えたまま突っ込んできたスティード君の木刀を打ち返しながら身を躱す。足を止めて打ち合おうものなら一瞬で吹っ飛ばされるだろうからな。

ちっ、もう腕が軽く痺れてる。やはりまともに打ち合うのは無理か。




「速いね。驚いたよ。」




「力じゃスティード君に敵わないからね。」




イグドラシルの装備を外したもんだから全身が軽くて仕方ないんだよね。ジャンプで五メイルぐらい飛べそうな気もする。無理だけどさ。

代わりに……




「おおっ！？ うっそ！？」




スティード君を囲むように足を運ぶ。だって体が軽いんだもん。すいすい動けてしまう。今は、今この瞬間だけは私の方が速い。おらおらおらぁ！ 乱れ打ちだぜ！




「やるね！」




ちっ、やっぱだめか。ぐるぐる周る私に合わせてスティード君も的確に向き合ってくる。この暗さだってのに余裕で対処されてるじゃん。明らかに心眼の習熟が私より上だ。守勢にまわったらヤバい。足を止めずに……




「次は僕の番だね！」




くっ……たった一歩踏み出しただけで私の進路が塞がれた……庭の広さは百も承知ってことか。だが、止まる気はない！ 邪魔だぜスティード君！




「ぐっ……やるねカース君……」




止められた！？ 勢いそのまま木刀ごとぶち当たったのに。どちらの木刀も折れることなく、鍔迫り合いの態勢……柔らかく受け止められたってことだ。まるで父上の剣捌きみたいに。




「驚いたよカース君。まさかそんなに素早く動けるなんてさ。」




「はあっ、はぁ……でもスティード君には全然通じてないよね。その分だと無尽流の道場にもちょくちょく顔を出してるの？」




こっちは喋るのも辛いってのに……スティード君たら余裕かましてくれるじゃないの。




「もちろんだよ。レイモンド先生やダイナスト先生にはいつもお世話になってる、よっ！」




くっ……鍔迫り合いから弾き飛ばされた……背中が痛い……借家の壁が壊れても知らないぞ？




「さあカース君。そんなもんじゃないよね？ もっとさぁ、激しくさぁ、熱くいこうよ！」




スティード君……テンションただ上がりじゃない？ 酔ってるせいもあるが、大半は私と再会したせいだな……分かるとも。私だってスティード君と再会してウキウキなんだからさ。




「熱くは……いかないよ。でも、スティード君の弱点を見つけたよ。相変わらずだね？」




「えぇっ！？」




ほら、それだよ。私のハッタリに容易く動揺する心、かと思ったらそこまで効いてないじゃん……隙をついて脳天をぶっ叩こうかと思ったらしっかり防御されたし。




「やっぱりカース君は油断も隙もないなぁ。少し冷やっとしたよ。で、相変わらずな僕の弱点って何かな？」




上段から渾身の力で打ち下ろしたのに、やはりどちらの木刀も折れていない。油断も隙もないのはスティード君の方じゃん。




「スティード君の弱点、やっぱ気になるの？」




「当たり前だよ。弱点があるなら直しておきたいじゃない？ さすがカース君だよね。レイモンド先生からは特に何も言われてないのにさ。」




そりゃ当たり前だろうよ……弱点なんかあるわけないもん。私のハッタリに惑わされてるところは弱点な気もするけど……

片膝突いて下から私を見上げてる姿勢なのに、これっぽっちも優位に立ってる気がしない。やっぱスティード君は厄介だわ……




上から押さえつける私に対して下から押し上げるスティード君。ここだっ！

力を抜く、刀身が跳ね返される、勢いで！




「はうぅ……危なかったよ……目か鼻が潰されるところだった……」




くっそ……痛ぇ……起死回生を狙った攻撃だったのに。刀身が押される反動を利用して柄頭で顔を狙ったのに！

避けるどころか立ち上がり、さらに木刀を押し込まれた。その結果、私の木刀は空振り、スティード君の木刀は私の左こめかみをかすめた。もう少し深かったら終わってたな。くそ、痛ぇ……




「やっぱりカース君との試合は違うね。背中のひりつき具合が同級生達とは全然違う。だから本気出すね。」




「いいよ。」




くっそ……やっぱさっきまで本気じゃなかったのかよ！ かなり飲んでたしなぁ……

正眼に構えてるだけなのにプレッシャーがすごいぞ……本当に本気なのかよ。




『換装』




「悪いね。あまりにも勝ち目がないから武器だけ交換したよ。いいよね？」




普通の木刀を不動に換えた。これで頭をぶっ叩いたらスティード君といえども死んでしまうだろうけどさ。さすがにそんなことにはならないだろ。




「へぇ？ 棍なの？ それも業物みたいだし。なかなか厄介だね。じゃ、いくよ！」




身を沈めながら間合いを詰めてくるスティード君。速いな、だが……




「うっそ！？ いなしたと思ったのに！？」




横から振るった不動でスティード君の木刀は折れた。往(い)なしつつ反撃しようとでも考えていたんだろうね。そのせいで予想外の威力に対応しきれなかったらしい。




「この棍はちょっと反則なんだよね。でもスティード君相手なんだし、いいよね？」




「もちろんだよ。燃えてくるよね！ やっぱりカース君はそうでなくっちゃ！」




おっ、ロングソードを取り出した。近衛学院で支給されるやつかな？ これもう稽古の域を超えてるよな？ 熱い勝負になりそ『落雷』……ん？




「あぴっ！？」




「うるさいわよ！ 何時だと思ってるのよ！」




ははっ。今の声はサンドラちゃんか。文字通り雷が落ちた。今日のところはこれまでかな。