■ 高次

私達二人に落雷を使ったようだが、そもそも私には雷系の魔法って効かないんだよね。自動防御を使ってなくてもさ。だからスティード君一人が撃たれてしまったね。大して火傷はしてないみたいだけど、ぴくぴくしてるじゃん。サンドラちゃんの方が魔力高いんだったかな。




「やあサンドラちゃん。夜分にお邪魔してるよ。」




「カース君！？ それにコーちゃんにカムイも！ じゃ、じゃあもしかして……」




なーんだ。私と知らずに落雷を使ったのか。まあこの暗さだもんね。もしかして夜中にここで試合とかするのってスティード君あるある？




「久しぶりねサンドラちゃん。お邪魔してるわ。」




「アレックスちゃんも！？ 庭が騒がしいからまたスティードが誰か連れてきて稽古してるのかと思ったら。王都にはいつ来たの！？」




「今日よ。いえ、もう昨日かしら？ こんな時間に悪いわね。」




「ううん！ 来てくれて嬉しいわ！ お腹……は空いてなさそうね。お風呂入る？ カース君ちと比べるとかなり狭いけど。」




さすがサンドラちゃん。私達にまとわりつく匂いから食事の余韻を感じ取ったのか？




「じゃあお風呂にしようかな。それよりサンドラちゃんもう眠いよね。明日も学校だろうし。」




「やだぁカース君何言ってるのよ。明日はデメテの日じゃない。休みよ？」




あら？ 明日は土曜、じゃなくてデメテの日なのね。あー、だからスティード君達は遠出して朝まで飲もうって言ってたのか。納得。




「いやー贅沢な話だけどさ。日付けとか全然気にしない生活をしてるもんでね。今日って何日？」




「まあっ、あきれた。アレックスちゃんも知らないの？」




「ええ。まったく気にしてないわ。カースと一緒に過ごすことと比べたら些末なことだもの。」




嬉しいこと言ってくれるね。すっかり機嫌が直ってるね。よかった……




「色々と聞かせて欲しいところだけど明日の楽しみにとっておくわ。ちなみに今日はもう六月二十九日よ。もう二週間もすれば夏休みね。」




そうなの！？




「あぁ、もうそんなになるのね。春ぐらいにクタナツに帰ってきたと思っていたのに。楽しい時間はあっという間に過ぎるって本当なのね。」




「クタナツに？ 気になるじゃない……まあいいわ。小さいけど客室もあるの。スティードが誰かしら連れてくるものだから。案内するわね。」




「ありがとね。世話になるよ。」




「私達だってカース君とアレックスちゃんにはすごく世話になってるんだから。これぐらい何てことないわよ。ところで明日は朝食どうする？」




アレクとアイコンタクト。




「起きないと思うから昼をお願いできるかな？」




「ふふっ、カース君らしいわね。それだとセルジュには会えないけど、夜には帰ってくるからまあいいわよね。」




「あら、セルジュ君は休みじゃないの？」




「学校は休みなんだけど、付き合いで色々あるみたいね。貴族学院って面倒なところだわ。」




あらら……セルジュ君も忙しいんだね。三人とも違う学校だし週末ぐらいしか一緒にいられる時間がないんじゃないのか？




「ここが客室ね。で、お風呂はこっち。トイレはここね。」




「分かった。ありがとね。後は適当にやるからサンドラちゃんもう寝てよ。起こして悪かったね。」




「いいのよ。来てくれて嬉しいわ。じゃ、私寝るわね。お先に。」




「うん。ありがとね。おやすみ。」




「ありがとうサンドラちゃん。おやすみ。」




お先にと言いつつサンドラちゃんの足は外へ。スティード君を迎えに行くのね。当たり前か。今の時期だと外で寝ても風邪はひかないだろうけど。




さて、風呂だが二畳ほどの広さで半分が湯船。ただし深さは五十センチといったところか。これじゃあ肩までつかれないじゃないか。だから『水壁』少し増築っと。これでよし。狭い風呂にアレクと肩を並べつつ温まるのもいいもんだよな。
















……眩しい……もう昼か。よく寝た……昨夜のスティード君との試合で予想以上に疲れてたみたいだな。そもそも連日かなり歩いてたしな。この週末はここでゆっくりして、ゼマティス家に顔を出すのは週明けにしようかな……

あ、いや、贋金の件があったか。さすがにあれは早めに知らせておかないとまずいよな。今頃あいつら証拠隠滅に精を出してる頃だろうしなぁ。今夜でいっか。




アレクはまだ眠っている。そっと腕を抜いて部屋を出る。居間はこっちかな？




「おはよ。何やってんの？」




「あらカース君おはよう。思ったより早いわね。お昼までもう少し時間があるけど、何か食べる？」




私の質問はスルーかよ。まあ、どう見ても勉強か調べものって感じだけど。




「いや、アレクが起きてからにするよ。それ、見てもいい？」




「いいわよ。」




『魔力高次関数理論』

『極小粒元体理論における魔力使用量と範囲の相関における一考察』




何だこりゃ……さっぱり分からん。いや、極小粒元体は分かる。原子や分子のことだ。でも何だ？ 魔力高次関数？ って何それ？




「無理。読めることは読めるけどさっぱり理解できないね。これって誰が書いたの？」




「極小粒元体と言えばベクトリーキナー卿に決まってるじゃない。でも魔力高次関数理論はカース君なら分かると思うわよ？」




「えぇーそう？」




魔法工学博士のベクトリーキナー卿は覚えているとも。会ったことはないけど。幻術使いの陰気な女の子のパパだよな。エルダーエボニーエントを籠手に加工してくれたしね。あ、正しくはエルダーエボニーエンツォだっけ？




「と言うのがね………………」




ふむふむ。そうなのか。分からんでもないが……




「というわけなの。つまり普段カース君が自然とやってることを体系立てていくとこうなるって感じかしら。」




うーん、つまり？ どう役に立てたらいいんだ？