■ 関数

『魔力高次関数理論』かぁ……

魔法は大きくわけて初級・下級・中級・上級とあるが、どの魔法も込める魔力は決まっている。

だが私のようにそれを無視して魔力を込めまくれば威力が上がることも知られている。問題はどれだけ魔力を込めればどれだけ威力が上がるのかということらしい。

それを検証してまとめたものが『魔力高次関数理論』ってわけなのね。まだまだ検証してないことは多く完成までは程遠いらしいが、ある程度の法則性が見えているらしい。




例えば火系の魔法『火球(ひのたま)』だと大きさを二倍にするには込める魔力を八倍、大きさを三倍にするには魔力を二十七倍にすればいいらしい。なるほど。確かに関数っぽい。初等学校時代にサンドラちゃんには二次関数とか教えたもんなぁ。懐かしいなぁ。今ではサンドラちゃんの方が先に進みまくってるんだろうなぁ。いやーすごいわ。

私の場合だと火球は大きさってより温度を上げることを意識してるからなぁ。白い炎って何度ぐらいなんだろうね？ 温度についてはさっぱり検証が進んでないらしい。そもそも明確な温度の基準がないんだからさ。誰か温度計作ればいいのに。どうやって作るものなのかさっぱり分からんが……

氷が融ける温度をゼロ、水が沸騰する温度が百だと分かりやすいよねって話は昔サンドラちゃんにしたような気もするね。




「どう？ カース君が協力してくれたら検証がすっごく進みそうな気がするんだけど。」




「いやー、一日ぐらいならいいけどずっとは無理だよ？」 




やっぱこれサンドラちゃんも関係してたのね。まだ学生の身ですごいね。




「本当！？ じゃあ明日！ パイロの日だし！ 宮廷魔導士の訓練場が使えるわ！」




「いいよ。そんな場所があるんだね。知らなかったよ。」




「魔法学院よりも施設が揃ってて使いやすいのよ。カース君だって遠慮なく魔法を撃てると思うわ。」




あー、それは面白そうかも。そういえば領都の魔法学校では魔法を反射するやつを壊してしまったな……今回は気をつけよう。




「面白そうだね。あ、それなら今夜はゼマティス家に顔を出すからさ。明日は直接そこに行くとするよ。どこら辺？」




まだセルジュ君に会ってないからここにもう一泊したいところだが、ゼマティス家に贋金の件を伝えておかないとな。




「王城内に宮廷魔導士の建物があるわ。王城門を入って左、道なりに進めばそのうち見つかると思うわ。」




「分かった。」




王城って中にいくつか道があるんだが、城壁のひと回り内側に沿ってぐるりと一周するコースもあるんだよな。王都の動乱の時に歩いたよなぁ。あの時ってぼーっと歩いてたせいかそんな建物は見た覚えがないな。




「おはよう。二人とも早いのね。」




「おはよ。僕はさっき起きたばかりだよ。」




少しばかり寝ぼけ眼(まなこ)気味のアレクもかわいいぜ。




「おはようアレックスちゃん。何か冷たいものでも飲む？」




「ありがとう。いただくわ。」




冷たいもの……何かな？ アレクだとリモン水を用意してくれることが多いが。










「はいお待たせ。カース君もどうぞ。」




「ありがとね。」 




「いただくわね。」




あっ、おいしい。




「あら、紅茶なのね。すっきりとして美味しいわ。冷たくして飲むのもいいものね。」




「そうなの。この飲み方はソルダーヌ様に教えてもらったの。おまけに茶葉まで貰っちゃって。」




へー、ソルダーヌちゃんと付き合いがあるんだね。身分は天と地ほど違うのに。同じフランティアのよしみかな。




「そうなのね。ソルは元気にしてる？」




「うん。元気がありすぎる感じ？ ほら、王太子殿下の婚約者になったじゃない？ それでアジャーニ系の派閥とかなり仲が悪いんだけど辺境派や法服貴族派が全部ソルダーヌ様のところに行っちゃって。もう一大派閥になってるわよ。」




ほー。ソルダーヌちゃんやるねぇ。もともと辺境派はソルダーヌちゃんがまとめてたんだろうけどさ。そこに法服貴族派まで取り込んだのか。そういや動乱の時にパスカル君とも繋がりができてたもんな。パスカル君を足がかりに法服貴族連中に話を通したって感じ？ いやむしろ保護してあげたって方がしっくりくるな。法服貴族派は弱小だって聞いたし。それでも一大派閥になるほどには集まるもんなのね。

ダキテーヌ家のパスカル君か……姉のベレンガリアさんが今ごろエルフの村で木登りしてるって知ったらどう思うことやら。いつ下りてくるんだろ。まったく……




「それはすごいわ。ソルったら頑張ってるみたいね。他はどうなの？ アレクサンドル家とか。」




「全然勢いがないわよ。三家合わせてもどうにかアジャーニ派と同じぐらいかしら。もっとも、あの三家がまとまるわけないわよね。ソルダーヌ様が分断工作をしてるからって噂もあるけど。」




三家……アレクサンドル家とアベカシス家とアリョマリー家ね。建国以来の名門貴族も終わりなのかねぇ。全然いいとこないじゃん。それにしてもソルダーヌちゃんやるなぁ。もう辣腕の政治家じゃない？




「ソルも大変そうね。サンドラちゃんもたまに会うの？」




「そうなの。時々上屋敷の方にお呼ばれするんだけど、ソルダーヌ様ったらね…………」










長いガールズトークだったぜ……

ソルダーヌちゃんと王太子の話から王太子の前の婚約者に話が転がり、そいつが現在違う派閥の男といい感じになりかけてる話に繋がったかと思えば、いきなり最近見た演劇の話が始まるし。それがまたべったべたのラブストーリーらしくて二人ともきゃーきゃー言いながらお喋りに夢中になっていた。

最終的にアレクが私との日々を惚気まくってるところにスティード君が起きてきて昼食となった。