■ 本部

昼食後はスティード君の提案で無尽流の本部道場に行くことになった。休みの日なのに……

ちなみにアレク達は演劇に行くらしい。さっき話してたラブロマンスが見たくなったとかで。だからコーちゃんに付いていってもらうことにした。カムイは演劇を理解しないもんなぁ。連れていっても屋敷で寝てる方がましって言うし。










スティード君と連れ立って歩くこと一時間。やっぱ王都って広いよなぁ……そこそこ早いペースで歩いたってのに。




「カース君はここに来るのっていつぶり？」




「えぇ……いつだったかなぁ。新しくなってから一回ぐらい来たと思うんだけどなぁ。レイモンド先生が結婚する前だと思うよ。というか結婚したの？」




前回会った時に結婚するって言ってた気がするもんな。




「じゃあ二年ぐらい前かな？ そうそう、結婚されてるよ。もう娘さんが生まれてるし。ミーナちゃんて言うんだよ。」




「おおー、それはめでたいね！」




少し立ち寄らなかっただけなのに、やっぱり時の流れを感じるよなぁ。










それから、夕方までみっちりと汗を流した。レイモンド先生は相変わらずで。

「足腰が安定してるね！」

「その一閃いいね！」

「めちゃくちゃ強くなったね！」

などの褒め言葉をいただいた。




スティード君が弱点を指摘されないってこれが原因なんだろうなぁ……レイモンド先生って弱点を消すより長所を伸ばすタイプなんだろうね。実際そのやり方なのか本人も王国一武闘会で優勝してるんだし。それでいいよね。楽しく稽古できることって大事だと思うし。




「カース君、剣術は久しぶりみたいだね。その割に体つきはいい感じのようだ。さては浮気してるな？」




ははっ……さすがに分かるのか。レイモンド先生の目は正確だ。




「いやぁ最近はこればっかり使ってまして。くっそ重いのでいい修行になってます。」




不動を見せる。ぱっと見はただの棍だけどな。




「へぇ。振ってみてもいいかい？」




「ええどうぞ。重いですよ。」




重さは鉄の棒と変わらないもんなぁ。魔力を込めずに振るうのはかなり大変だよ。




「ほぉ……へぇ……ふぅん……ははぁ……うおお……」




レイモンド先生は何やら呟きながら不動をくるくると振り回している。スティード君は興味深そうに見ている。




「いやぁこれ凄いね。ただの棍にしか見えないのに内包されてる力強さときたら。王家の宝剣にだって勝てるんじゃないかな？ いやいやありがとう。いい物を見せてもらったよ。」




「これはイグドラシルって言いまして、いわゆる神木ですね。無敵です。」




私は無敵じゃないけどさ。




「へえええぇイグドラシル……！ どこかで聞いたことはあるよ。すごいなぁ。さすがカース君だ。もしかして木刀もあるのかい？」




「いえ、それはないんです。持ってたんですけど失くしてしまって。」




イグドラシルの木刀『修羅』

結局ほとんど使わなかったなぁ……素振り以外だと、迷宮の罠に落ちたカムイを助ける時ぐらいか。




「はははっ、そんなすごいものを失くすことがあるとは！ やはりカース君はすごいな！」




神に奪われたというか献上したって感じだしなぁ。説明が難しいな。一言で言えば魔力庫が空っぽになっただけだし。




「あはは。ではありがとうございました。また寄らせていただきますね。」

「ありがとうございました押忍！」




「ああ。またね。スティード君は来週かな？」




「押忍！」










『浄化』

『換装』




ふう、すっきり。




「僕はこれからゼマティス家に行くけどスティード君もどう？」




「あー行きたいんだけど明日は予定があってさ。残念だけど帰るとするよ。カース君はいつまで王都にいるの？」




「うーん、未定かな？ たぶん一週間ぐらいじゃないかな。スティード君ちにもまた寄りたいとは思ってるよ。」




「分かった。絶対来てよね？」




「うん。じゃ、またね！」




道場を出て別々の道へ。ここからゼマティス家はゆっくり歩いて一時間ぐらいかかるんだったな。少し急ごう。ゼマティス家は第三城壁の中だからな。日没後は通れなくなってしまう。










ほっ。間に合った。第三城門を無事通過。アレクとはゼマティス家で合流する予定になっているが、もう着いてるかな？

今から行くとちょうど夕飯だろうか。いきなり行って嫌な顔されたら悲しいが、ゼマティス家なら大丈夫だろう。みんな元気にしてるといいが。