■ 奥方

すでに日が暮れた。さすがにこの時間に門番はいない。正門を強めに叩く。




「何者か！」




表からは見えなくても内側にちゃんと門番はいるんだよね。さすが一流貴族。




「こんばんは。カース・マーティンです。夕食をご馳走になりにきました。」




一応ギルドカードも提示しておく。ゼマティス家の人間なら私の顔も知ってるとは思うけどさ。




「お！ おお！ カース様！ ようこそおいでくださいました！ 今お開けします！ お待ちください！」




分かってはいたけどいい扱いされるもんだな。




「お待たせいたしました！ ささ！ お入りくださいませ！ 先ほどアレクサンドリーネ様もご到着されましたので！」




「うん、ありがとう。」




やはりアレクの方が早かったか。私は歩きだけどアレクは馬車だろうからな。第三城壁内に辻馬車は入れないはずだがアレクならどうとでもなるだろう。




「お帰りなさいませボス。お元気そうで何よりです」




「おおセグノか。久しぶりじゃん。家にいるとは珍しいな。もしかして伯父さんもいる？」




元ニコニコ商会『傀儡のセグノ』か。今では伯父さんの妾兼秘書ってところか。




「いえ、たまたま私だけお屋敷の魔蔵庫に用があったもので。夕食をいただいたらあちらに戻る予定です。でもボスが来たからにはあれこれ話をうかがいたくもありますね」




「それはちょうどいいな。伯父さんに伝えて欲しい話もあるからさ。」




『あっち』か。旧教団の施設を丸ごと改造した王立魔法研究所って言ったよな。伯父さんたら週末も帰ってこないのかよ。仕事人間だねぇ。




「ええ。何なりと」




お喋りをしながら連れ立って廊下を歩く。これをゼマティス家のメイド長なんかに見られたらこいつ叱られるんだろうなぁ。でもすぐに先頭に出て扉を開けてくれるじゃないの。こいつもすっかり真人間になったのかねぇ。私の契約魔法が効いているのか、それとも伯父さんに新たな契約魔法を上書きされたのか。




「カース様がお見えになりました」




「こんばんは。夜分に失礼します。」  




おっ、アレクがちょこんと座ってる。半日ぶりに見たけどかわいいぜ。今日はベージュで飾り気のないドレス、装飾品もシンプルな首飾りのみ。あ、そうか。アレクって演劇に行く時は地味な装いをするもんな。




「ようこそカース君。来てくれて嬉しいわ。王都に着いたのは昨夜だそうだけど、どこで遊んでいたのかじっくり聞かせてもらうわよ？」




「あはは、伯母様がお変わりなくて何よりです。あら、ガスパール兄さんもギュスターヴ君もいないんですね。それにシャルロットお姉ちゃんまで。みんな忙しいんですね。」




ゼマティス家の屋敷は第三城壁内の貴族にしては狭い方だけど、それでも子供が一人もいないってのは寂しいよなぁ。旦那だってあんまり帰ってこないんだろうし。




「週末ぐらい帰ってくればいいのに。忙しいのか遊んでいるのか。ちなみにシャルロットはアジャーニ家のマルセルさんに誘われて出かけているわ。今夜は帰ってこないわね。」




「あー、あの二人っていい感じの仲になってるんですね。おめでとうございます。」




うーん……確かにあの二人は前々からいい感じだったらしいが……いいのか？ アジャーニ家はフランティア家と仲が最悪で私やアレクはフランティア家とは仲がいい。そもそもアジャーニ家はアレクサンドル家とも仲良くないだろうに。ゼマティス家的にはどうなんだろう？ たぶんどっちにも肩入れすることはないだろうけどさ。それに私の知ったことじゃないし、別にいっか。




「ありがとう。この秋には結婚する予定なの。今アジャーニ家は大変みたいだけどそんなのこっちにはどうでもいい話ね。向こうが結婚したいと言ってきたことだし特に断る話でもないもの。」




「あー、色々あるんですねぇ。」




難しい話は分からんぞ。さて、アレクの隣に座ろう。飯はまだか。




「ふふっ。カース君のせいでもあるのよ？ まっ、そんなことより夕食にしましょうか。ガスパールとギュスターヴの分がちょうど余ってるし。来てくれて本当によかったわ。」




「それはよかった。いただきます。」




貴族にしてはケチくさい話だな。倹約の精神を大事にしてるって感じ？




「ありがとうございます伯母様。」




おっ、アレクがいつの間にやら伯母様と呼ぶようになってる。おそらく私が来る前にあれこれ話したんだろうな。で、どうせ私と結婚するんだからそう呼ぶように言われたってとこか。我ながら鋭い推理だぜ。










ふーぅ。美味かった。あちこちで色々食べたけどこうして貴族の家で少し贅沢な料理を食べるのも悪くないね。上品な王都の味って感じかな。こんなのがあるからジャンクなのも旨いんだろうね。




そして食後のティータイム。食事中は旅の話を軽くしただけ。ここからが本番だ。その話をしにわざわざ来たんだからさ。










「というわけで王都にまで贋金が出回ってる可能性があります。よかったら伯父さん経由で国王陛下にご報告されると良いかと。」




コントレバンド商会だけでなく第一城壁の南外に巣食ってた酒場ボルクスについても話しておいた。ボルクスについてはそこそこ前の話だし騎士団なら知っててもおかしくないよな。これで後は丸投げ。ここからは王国騎士団の出番だろう。まともに捜査をするかどうかは知らんが。




「なんとまあ……カース君が行くところにはいつも嵐が起きるみたいね。それも巡り合わせなのかしらね。じゃあセグノ。今の話をしっかりグレゴリーに伝えておきなさい。」




「かしこまりました」




伯父さんの名前はグレゴリウスだったっけな。だからグレゴリーってわけね。おじいちゃんはアントニウスだからアントンだっけ。あー、おじいちゃんで思い出した……おばあちゃんと領都のババア校長は古い付き合いっぽかったよなぁ……ノルドフロンテまで知らせる術はないから、せめて伯母さんには話しておくか……つーか話すこと多すぎない？ 伯母さんから王都のことも聞きたいしさ。




仕方ない。淹れてもらった紅茶とデザートがなくなるまで話すとしよう。それ以上は翌日でいいだろう。別にどうしても伝えないといけない話もないし。




それにしてもここは母上の実家であって私の実家ではない。なのに、なぜこんなにも落ち着くんだろうね。伯母さんが心からもてなしてくれるからだろうか？ 貴族の家に先触れもなしに泊まりに来るって普通はあり得ないのにさ。アレクだって一人じゃあ入りにくかったはずだよな。だからだろうか、落ち着けるよう自然と迎え入れてくれてるのかな。

なんというか……実家感が出てきちゃったのかな。だとすると伯母さんはやっぱやり手ってことだな。これが一流貴族の女主人ってわけね。さすがだわぁ。