■ 恋焦

結局伯母さんとのおしゃべりが盛り上がってしまい気付けば結構な夜中。どうりで眠いと思ったよ……カムイが手洗いしろって催促しに来なければまだまだ続いてただろうな。




「あら、もうこんな時間なのね。きっとカース君たちとの会話があまりにも楽しかったせいだわ。じゃ、私は寝るわね。」




「ええ。僕も楽しかったですよ。おやすみなさい。」




「おやすみなさいませ伯母様。」




さて、そんじゃあ風呂だな。ここの風呂はスティード君ちと違って十人ぐらいは余裕で入れる広さ。だからカムイを洗ってやることも余裕だぜ？










風呂でややイチャイチャしてから上がると脱衣所の外にメイドさんが待っていた。客室に案内するためか。わざわざ悪いね。

ああ、なるほど。いつもと違う部屋なのね。いつもよく使ってた客室よりさらに奥のようだ。気を遣ってくれるじゃないの。心配しなくても『消音』の魔法を使うから大丈夫なのに。




「こちらでございます」




「うん。ありがと。これ、ほんの気持ち。仕事がんばってね。」




「ありがたく頂戴いたします」




たまに遠慮するメイドもいるそうだけど、基本的には受け取るらしいね。この子だって目が一瞬輝いたのは見逃してないぜ。なんせ銀貨一枚だもんな。大金だよな。大抵の貴族家には給料をきっちり貰える雇われメイドもいれば給料などさっぱり貰えない奴隷メイドもいる。この子はどっちなんだろうね。見た目からはさっぱり分からない。うちで言えばマーリンが雇われメイドでリリスが奴隷メイドだな。




「それでは失礼いたします」




「うん。ありがとね。おやすみ。」




メイドちゃんは室内を軽く案内してから出ていった。










「今日は珍しく伯母さんと話が弾んじゃったね。伯母さんも色々と溜め込んでるものがあるのかな。」




旦那は帰ってこないし子供たちはほぼ家を出てるし。寂しかったりするのかな？




「そのようね。いきなり訪れた私を大喜びで歓迎してくれたもの。退屈してそうな雰囲気があったわ。」




「あー……退屈かぁ。分かる気がするね。でも伯母さんって男遊びするって言ってたよね。最近は遊んでないってことかな？」




「その辺は話題に出てこなかったわね。何だかんだで伯父様のことを愛してらっしゃる感じがしたわ。構ってもらえなくて寂しいって感じかしら？」




おっ、そうなの？




「伯母さんもあれでかわいいところがあるもんだね。そんなことよりアレク、おいでよ。」




「うん……」




ベッドに腰かけた私はアレクに手を差し伸べる。アレクはその手を取るより先に私に抱きついてきた。




「ねぇカース……たった数時間離れただけなのに……すごく会いたかったの……あれだけずっと一緒にいたんだから数時間ぐらい平気だと思ったのに。サンドラちゃんとのお喋りは楽しいし、演劇だってそれなりに面白かったわ。でも……となりにカースがいないと何というか落ち着かなくて……」




「ふふ、アレクはかわいいね。」




さっきは伯母さんらしからぬところがあったのかと思えば、今度はアレクらしからぬところを見れるとは。かわいいとしか言いようがないだろ。どんだけかわいいんだよ。




「ありがと……だからすっごく会いたかったの……」




「僕もだよ。明日は休日みたいだし、たぶん誰も起こしに来ないと思うよ。だからね？」




「うん……//」




少しばかり眠いが、そんなことはどうでもいい。アレクが私を求めているのだから。全力で応えるのが男ってもんさ。たぶん昼間にラブラブなロマンス物を見たせいもあると思うんだけどさ。




では、部屋の灯りを消して……音も消して……

今夜はパラダイスといこうじゃないか。シーツなんかいくら汚してもいいのさ。後で私がきれいにするんだからさ……さあビトウィーン・ザ・シーツ！
















ん……朝か……暑いな……汗が……ん？

目が覚めると私の上に全裸のアレクが乗ったまま眠っていた。アレクと布団に覆われて、どうりで暑かったはずだ。




『浮身』




アレクと布団をゆっくりと浮かせて位置をずらす。で『浮身解除』しつつアレクの体の向きを整える。うつ伏せで眠るとせっかくの美しい巨乳が潰れてしまうし、きちんと休めないだろうからね。よしオッケー。

トイレ行こ……




「おはようございます」




おお、びっくり。部屋を出たらいきなりメイドさんが待ってた。仕事熱心だね。




「おはよ。まだ入らないでいいからね。」




「かしこまりました」




本当は何も用なんかないんだけどさ。でも彼女だって仕事だから何もしないわけにはいかないんだろうなぁ。寝起きの洗顔や歯磨きとか私もアレクも魔法で済ませてしまうもんなぁ。着替えの手伝いも全然必要ないし。うーむ、雇用を減らしてしまっているのか？




トイレから戻ってきてもメイドさんは立っている。そりゃそうだけどさ。




「今何時ぐらい？」




「もうすぐ十一時でございます。何かお食べになられますか？」




「いや、昼食の時でいいよ。ちなみに今日はシャルロットお姉ちゃんいる？」




「いえ、昨夜から戻られておりません」




「ん、分かった。じゃ、昼食の時間になったら呼んでくれるかな？」




「かしこまりました」




何か仕事を与えてあげないと何だか可哀想な気分になったんだよな。このメイドさんは客室担当って感じなんだろうか。忙しいのも嫌だろうけど何もせずぼーっと立っておくのも辛いよね。ましてや貴族家のメイドなんだからぼーっと突っ立ってるように見えたらアウトだし。きっちり控えているように見られないとさ。大変だわ。




さて、アレクの寝顔を見ながら錬魔循環しーよおっと。基礎は大事だからな。