■ 破極

昼食後、伯母さんとお喋りしたくもあったが出かけた。せっかくパイロの日なんだからさ。スティード君ちに行くのさ。今日はセルジュ君いるかな？ 昨日のうちに明日も家に寄るって言っておけばよかったな……

カムイはゼマティス家の庭で日光浴をしながら昼寝、コーちゃんは一緒。




「そういえばアレクは昨日第三城門からゼマティス家まではどうやって来たの？ 辻馬車だと入れないよね？」




「ええ。だから普通に歩いただけよ。そしたら通りかかった馬車から乗らないか声をかけられてしまったわ。二、三回ぐらいだったかしら。」




「ははっ、アレクらしいね。知ってる相手はいた？」




アレクあるあるだな。




「さすがにいなかったわ。それにしても貴族も平民も男ってみんな見境ないものね。」




「ははっ、半分はその通りだね。でも、もう半分はアレクのせいだよ？ 後ろからでも分かるほどアレクが魅力的だからさ。だから吸い寄せられるように声をかけてしまうんだよ。きっとさ。」




後ろからでも前からでもアレクは魅力的だもんな。




「もう、カースったら。ありがとう…….//」




ふふっ、やっぱアレクはかわいいぜ。王国一の美少女だ。これがもう二、三年もすれば王国一の美女になるんだろうな。間違いない。




さて、第三城門を出たらそこら辺で辻馬車を拾う。天気がいいから歩いてもいいのだが、さすがに時間がかかりすぎるからな。










馬車に揺られること三、四十分で到着。馬車を待たせたまま呼び鈴の魔道具を押す。誰かいるかなー。スティード君やセルジュ君は留守っぽいけどサンドラちゃんはいそうな気がするんだよなぁ。




「はい？」




早っ！




「おっスティード君いたんだね。昨日ぶり。せっかく休日なんだから来ちゃった。何してたの？」




聞いておきながら見れば分かるんだよな。汗びっしょりで……どうみても稽古の最中だ。




「やあカース君。今日も来てくれるなんて嬉しいよ。午前中は破極流の道場に行ってたんだけど、先生が昼からおられないものだから帰ってきちゃったんだよ。高弟の方々もいなくてさ。僕より歳下ばかりになっちゃってね。」




槍の破極流か。王国一武闘会の決勝はすごかったな。レイモンド先生がどうにか勝ったんだよな。




「スティード君にしては意外だね。ここより道場の方が広くて稽古しやすいんじゃないの？ 歳下の子に指導するのが嫌ってわけじゃあるまいし。」




「いやぁ実はそれなんだ……王都の子ってどうも教えにくくてさ。だったら無視しておけばいいんだけど、同じ道場にいるとやっぱり気になっちゃってさ……」




「どういうこと？ よく分からないよ。」




「うん、それがね……」




へぇー、なるほどね。そうなのね。若い子、だいたい十五歳以下に不真面目な子が多いのね。それで道場主や高弟がいないとすぐ遊び始めるってわけね。それなら道場なんか来なければいいのに。スティード君としてはしばらくの間は注意することもあったけど、全然聞かないから言うのをやめたわけね。で、そいつらが好き勝手に遊ぶ道場で稽古をするのも面白くないから帰ってきたのね。




「叩き直したりしないの？」




「そこまではできないよぉ……僕の道場じゃないし、僕だって正式な門弟じゃないしさ……」




若手ナンバーワン剣士たるスティード君の言うことを聞かんとはけしからんな。




「じゃあ今から一緒に行かない？ 道場で一緒に稽古しようよ。広々とさ。」




日曜、いやパイロの日にやることじゃないけどさぁ……領都では行ったことあるけど王都の破極流には行ったことがないんだよな。レイモンド先生に惜しくも負けた道場主、名前は何と言ったか……オミット・ダーティーロードだっけな？




「いいの？ せっかくの休みなのに……」




「ははっ、僕は毎日休みだよ。生意気な子供たちに教育をしてやりたくもあるしね。」




たぶん一瞬で面倒になりそうな気がする。本命はスティード君との稽古だしね。スティード君って槍を使わせても達人なんだからさ。










破極流の道場は意外と近く、馬車で二十分ぐらいだった。




「こっちだよ。まだ誰かいるみたい。」




それにしてもわざわざ道場に来てまで遊ぶって……何して遊んでんだろうね？




「おーらおらぁ！ 弱ぇえなぁおい？ 立ってみろ、おお？」

「けひゃひゃっ！ なっさけねぇー！」

「ぎひひっ！ 今月分が足りねぇぞお？ どうすんだこら？」




あー……なるほど……




「君たち！ 何をやってるんだ！ これ一体どういうことだ！」




そりゃ怒るわ。やっちまえスティード君。




「んー？ スティードさん帰ったんじゃなかったんすかー？」

「けひゃっ、俺らぁただこいつを鍛えてやってるだけっすよぉ？」

「そーそー。だってここ道場じゃん？ 血と汗に塗れて戦う男が集う場所っしょー？」




「くっ……だったら彼に乗ってるのはどういうことだ！ そのような稽古はないぞ！」




一人は背中に座り、一人は頭を踏みつけている。それはそうとスティード君に口答えとは舐めたガキどもだな。




「何言ってんすかスティードさん？ 実戦は何でもありっしょお？ 何が起こるか分かんないんすよ？ だから俺らぁこうして、なあ？」

「けひゃひゃっ！ そうそう！ この状況から逆転する特訓をしたいってこいつが言うもんすから。なあ？」

「おお。だから俺らぁこいつのためにやってあげてんすよ？ それを邪魔する気っすか？」




うわぁ……こいつらムカつくなぁ。彼も下敷きにされてないで何とか言えばいいのに。まあ、言えないんだろうなぁ……王都にもいじめっ子といじめられっ子がいるんだねぇ。

さて、スティード君はどうする？