■ 虐苛

スティード君はゆっくり歩み寄り、下敷きにされてる男の子の前でしゃがみ視線を合わせた。




「君、本当なのかい？ 本当に特訓をしてるのかい？」




「…………そ、そうです……僕がお願いして…………」




思いっ切り目を逸らしながら言われてもねぇ。




「そう……」




スティード君も納得はしてないけど本人がそう言うんじゃ仕方ないって感じか。




「というわけっすよ！ だからスティードさんはどうぞ稽古されててくださいや！」

「けひゃっ！ 下っぱの面倒は下っぱで見ますからさあ！」

「やっぱ近衞騎士になろうかってお人は違うよなぁ！ ひゃはっ！ すげえや！」




やっぱムカつくな。




「ねえねえスティード君。スティード君って月謝払ってないって言ってたじゃん？ それでどうしてここで稽古できてるの？」




クタナツの無尽流では月々道場主に納める謝礼のことを月謝と言っていたが、ここでは何て呼ばれてるんだろうね。他には束脩とか稽古料とかって言うんだっけ？




私の話を聞いたガキどもがなぜか勝ち誇った顔をしている。スティード君が月謝を払わないことはお前らに関係ないだろうに。




「ああ、それはダーティーロード先生から来てくれって言われたからだよ。ほら、僕領都でも破極流に顔出してたからさ。いつでも好きな時に来てくれって。気が向いたら門弟に稽古をつけてやって欲しいともさ。」




やっぱそうだよな。スティード君クラスになるとむしろ金を払ってでも来て欲しいだろうに。無尽流でも同じだろうよ。

私が昨日ふらりと寄ったのに何も払ってないのとは訳が違う。まあレイモンド先生にお土産ぐらい渡したけど。




「というわけだお前ら。若手で王国一の剣士たるスティード先生が稽古をつけてくれるってよ。ツイてるな？ ほら、そっちのお前からだ。立て。」




「はあ？ 何言ってんの？ どこの誰だか知んないけどさあ？」

「けひゃひゃっ！ 俺らあ別にスティードさんに稽古つけてくれなんて言ってねえし！」

「そうそう！ だいたい今はこいつに特訓してやってる最中だしなあ！」




ふーん、やっぱこんなこと言うタイプか。




「か、カース君……」




「なんだ。びびってんのか。それは仕方ないよな。だってスティード君めちゃくちゃ強いもんな。ダーティーロード先生から直々に来てくれって言われるほどだもんな。それに比べてお前らと来たら……なっさけねぇ……」




見た感じだと十四、五歳ってとこだろうか。スティード君が王国一になったのは十三歳の時だぞ？ 着崩してはいるが道着だから貴族か平民か知らんが、恥ずかしい奴らだわぁ。




「びびってねえよ！ だいたいあんたこそ誰だよ！ スティードさんの名前で調子に乗りやがってよ！」

「けひゃっ！ お友達ですかぁ？ あんたこそスティードさんに稽古つけてもらったらぁ？」

「んんーちょっと体を動かしたくなってきたなぁ。んんー、あ、そうだ！ 俺に稽古つけてくださいよぉ？ ねえ？」




ほっ、よかった。一人かかった。三人いるんだし一人ぐらいはムカついて私にかかってくると思ったんだよね。

道場の隅に無造作に置いてある棍を手に取る。木槍もあれば棍も置いてあるもんなんだね。




「いいよ。稽古つけてやるよ。お前がびびってないんならな？」




「誰がびびるかよ！」




その歳にしては体格いいんだよな。身長は私と同じぐらいだけど体重は私よりあるな。こいつは木槍を使うのね。




「おらおらぁ！」




荒っぽいなぁ。そんな大振りしたって当たるわけないのに。




「スティード君、助言してあげてよ。」




「え？ あ、そ、そうだね。ボウリオ君、肩の力を抜こう。そしていつもやってる基本の型通りに槍を振ってごらん。」




「うるっせ……」




ぶふっ、こいつムキになってるじゃん。せっかくスティード君がアドバイスしてくれたのに。ますます大振りになってきたな。

槍って剣より長いんだからさ。そんなにぶんぶん振り回すと……




「ボウリオ君、振り回すだけじゃなくて突きも使おう。攻撃が単調になってるよ。」




「ちっ……」




アドバイスされてイラつくってこいつマジで何しに来てんだろうね。あ、そうか。イジメしに来てんのか。せっかくのパイロの日を下らないことに使ってんなぁ。もっと楽しく遊べばいいのに。




「はあっ……はぁ……はぁはぁ……」




ほぉら。大振りばっかりしてるからもう息が上がった。走り込みも足りないんじゃない？




「残念だけどここまでにしておこうか。お前弱すぎて相手にならんわ。」




「ふざけっぬぼぅ！」




キレて突進してくるのはいいけど槍を捨ててどうすんだよ。こっちは棍を持ってんのにさ。普通に鳩尾(みぞおち)を突いてやった。




「おげっ……ぐぼぉ……」




「せっかく道場に来てるんだからさ。少しは稽古しようぜ？ さて、そっちのお前。稽古したそうな顔してんな。相手してやろっか？」




いじめられっ子の頭を踏んでる奴がこちらを睨みつけているからね。




「あんま調子ん乗んなよ？ 俺らを誰だと思ってんだ。知らねえじゃ済まねえことってあるんだぞ？」




お、おお……何だかよく分からないがとにかくすごい自信だ……