■ 挑発

威勢のいい言葉を吐いた割にその場から動く気配はない。依然として頭を踏んだままだ。いい加減どいてやれよ……




「ん？ 意味がよく分からんがやるのか？ それともびびってるからやらないのか？ つーかただの稽古なんだが……」




「ちっ、頭悪いな。俺はブルギニオン伯爵家だ。ブルギニオン伯爵家はアベカシス公爵家の派閥だぞ？」




「頭悪いのはお前だろ。そんなの稽古に関係ないぞ。まさかお前……戦場でいちいち敵がそんなこと配慮してくれると思ってるタイプか？ だっさぁ……」




「はあ？ あんたまさかアベカシス家を知らないってのか！？ 建国以来の名門大貴族だぞ！？ 王国に四家しかない公爵家だぞ！？」




話が通じねぇ……でもアジャーニ家をきちんと公爵家とカウントしているところはまだましなんだろうか。頭の古い貴族は未だにアジャーニ家を抜いて三家とか言うそうじゃん。




「もういいから稽古するのかしないのか決めろ。せっかく俺が相手してやるって言ってんのにさ。スティード君ほど強くはないからお前らの相手にちょうどいいだろ？」




「その言葉！ 後悔させてやる！」




だから稽古だってのに。楽しくやれないものかねぇ。




「いいぞ。来い。」




「うりゃあああああ！」




「うん、気合いの入ったいい一撃だ。」




上段からの振り下ろし。まともに受けたら棍が折れそうだったから受け流しておいた。




「うりゃあ！」




受け流した木槍が床を打つ反動でそのまま私の胴を狙ってくる。やるなぁ。




「いいぞ！ もっとこい！」




「ちいっ！」




一歩下がって胴狙いの横薙ぎを避け、こちらも上段から振り下ろす。相手も真っ直ぐ下がり空振り……を途中で止めて突きに変える。




「くうっっ！」




「よく避けたな。でも……」




首の右をかすめた私の棍。だが、少しだけ手首を返しながら引くと……




「痛えっ！」




「油断するなよ？」




首筋を棍の腹で擦った。致命傷とは程遠いが痛いよな。だが、痛みは隙を生むんだぜ？




「あっ……」




「これまでだな。お前なかなかいい動きしてるな。やるじゃん。」




引いた棍を喉元に突きつける。普通の棍でも思いっきり首を突いたら死ぬよな。




「ちっ……くそ……」




激昂してかかってこないだけマシかな？




「じゃ、次はお前か？」




いじめられっ子の背中に座っている奴。こいつも貴族なのかねぇ。あーやだやだ。




「ボウリオは叩きのめしたくせにヘクトルには手加減か？ あんだけ大口叩いておきながらやっぱアベカシス家が怖えんだろ？」




えーっと……一人目がボウリオで二人目がヘクトルね。




「何か勘違いしてないか？ これ稽古だぞ？ 別に決闘じゃあるまいし。ちなみにお前んちもアベカシス家の派閥か？」




「おーそうだよ！ それでもやるってんなら相手してやらあ！」




それにしても……三人揃いも揃って言葉遣いが貴族じゃないな。そこらのチンピラと同じじゃん。あれ？ もしかして私も？ そんなことはないと思うんだけどなぁ。




「稽古をつけてやるのは俺の方なんだけどな。お前はスティード君やダーティーロード先生にもそんな口をきくのか？」




「るせえんだよ！」




短気だなぁ。でも稽古開始。










「くそが……うぐっ……」




こいつもそれなりに健闘したけど最終的に脇腹を強く打たれてノックアウト。二人目が一番ましだったかな。




「じゃ、最後かな。お前も立て。稽古つけてやるよ。」




槍の使い方は未熟な私だけど、こんな不真面目なガキどもには負けられないよなぁ。




「え……あ、あの……」




「立たないんならそのまま始めるが？ 頭を狙うけど避けろよ？」




大きく振りかぶって、叩きつける。




「ひっ！」




「うん。よく避けたな。でも早く立った方がいいぞ？ ほら次。」




「ひいっ！」




いじめられっ子君は横薙ぎを床に転がることで回避した。せっかく立ち上がったのに。




「ほら、早く構えろ。次は打ち下ろしいくぞ？」




「はっ、ひいいっ！」




んー……避けたって言うより逃げたって感じ？ 槍が怖いならなんで道場に来るんだ？ 




「次は顔を狙って突くからな。避けずに打ち払ってみろ。」




「ひっ、ひいい……ひっ、ひいっ、ひっ、ひいいあっ！」




おっ、ついさっきまで野郎二人に下敷きにされてた割にはいい動きするじゃん。




「もう少し早く突くからな。」




「そんっなひぃいいっ、いっ、ひいっ、あひっ、いいっ、うひぃ、いがっ！」




おおー、やるね。一回耳をかすったぐらいじゃん。




「じゃ、今度は上下に散らすからな。当たると痛いぞ。」




「あっ、ういっ、ひいっ、ひっ、ひゃっ、ほっ、ほっ、そげっ、うぎいっ、ひゃいやっ！」




あれ？ こいつ意外とやるんじゃない？ 変な声出すくせにさ。的確ではないけど私の棍をどうにか打ち払ってる。




「じゃあ最後な。突きだけじゃなくて薙ぎ払いや打ち下ろしも混ぜていくからな。隙があったら反撃してこいよ。」




スティード君から見れば私なんか隙だらけなんだろうなぁ。




「はひっ、んっがっ、ひっ、ひいっ、ひゃいゃっ、がっぎっ、ひっ、ひぃぃ、ちょ、まっ、ひゃいっ、あごっ！」




反撃しろよ……思いっきり脇腹とかに隙を見せまくってたのにさ……




「スティード君どう？ こいつやるんじゃない？」




「うん。驚いたよ。かなり腰が引けてるし小手先しか使ってないのにカース君の攻めをどうにか受けきったよね。トレンバ君、この調子で頑張ろうよ。」




「あっ、は、はいっ、ひっ……」




防御はいいけど攻撃がねぇ。今だってスティード君と話してる間、私は思いっきり背を向けてたのに。打ってくればいいのに……




「じゃスティード君、僕らもやろっか。」




「そうだね。そのために来たんだしね。アレックスちゃんごめんね。カース君を借りるね。」




「いいのよ。私も適当に体を動かしておくから。」




いい準備運動になったしね。ここからは本気でいくぜ。お前らスティード君の凄さをよく見ておけよ？