■ 無知

あー疲れた……うー痛い……もーやだ……

はー、もうだめ……




「カース君大丈夫？」




「大丈夫じゃないよ……もう少し手加減してくれてもよくない？」




「手加減したら負けちゃうじゃないか。でもカース君たら課題だった足腰がだいぶいい感じになってきてるね。王都にいる間に近衛学院にも遊びに来て欲しいぐらいだよ。」




嫌だよ……兄上やスティード君みたいなのがごろごろいるんだよな……絶対やだ。




「う、うん。そ、そのうちね……」




あ、そうだ。一応ガキどもに忠告しておこう。




「お前らさ。これがスティード君の本気だなんて思うなよ？ こうは言いつつもある程度の手加減はしてくれてるんだからな？」




「ひっ、はいっ……」




いじめられっ子君だけが返事をし、他の三人は知らん顔だ。でも帰らないんだね。それなりにしっかり見てただろ。スティード君の足運びとか絶対参考になると思うんだよな。その気になれば縮地(テラトレシア)だって使えるんだしさ。




「ついでに言っておくと、スティード君はアジャーニ家のマルセルの目玉を抉(えぐ)りとったことだってあるぞ。クタナツの人間は戦う相手の身分なんか気にしないのが普通だからな？」




「いやカース君それは……」




「え……マルセル様の……」

「絶対嘘だろ……」

「なんでスティードさんまだ生きてんだよ……」




むしろなぜ知らないんだよ。あ、五年前だからか。こいつらがまだティーンになるかならないかぐらいの頃だもんなぁ。あの王国一武闘会からもう五年かぁ……早いもんだなぁ。今年は開催される年なんだよな。タイミングが合えば参加してもいいけど、旅の予定次第かな。




「気になるんならマルセルに聞けばいいだろ。でもあいつそろそろ結婚するらしいから忙しいかもな。」




「マルセル様を呼び捨てかよ……何様だよ……」

「まさかアジャーニ派か……平民ぽいのに……」

「いやそれでも呼び捨ては不敬すぎんぞ……」




そもそもこいつらアベカシス家はもう一家だけではアジャーニ家に対抗できないんだっけ？ アベカシス家か……何か因縁あったっけな？ あったな……私が魔力を失っていた頃だ。アレクに懸想したアベカシス家の奴、えーっと……マニュエルって言ったか。思い出した。この前フランティア領都で死んだんだったよな。そもそもババア校長がアベカシス家じゃん。




「ちなみにこっちのアレクサンドリーネもアリョマリー家の……誰だっけ？ ほら、いつだったか家名を賭けて決闘してたじゃん。」




「ええと……そうだわ。メギザンデだったかしら。その兄も一緒だったわね。」




「そうそう。アリョマリー家のメギザンデだけじゃなく兄までまとめて決闘で片付けたんだったね。さすがアレクサンドル家のアレクだね！」




我ながらなんとわざとらしい会話なんだ……




「アリョマリー家……メギザンデ様って……」

「その兄ってメイリオ様か？」

「いやそれよりアレクサンドル家って……」




「知らなかったの！？ 氷の女神と言えば君らも聞いたことあるんじゃない？ 前回の王国一武闘会で準優勝したあのアレックスちゃんだよ？」




そりゃ知らないだろうよ。でもスティード君たら本気で言ってるんだろうな。




「アレクサンドル家！？ ま、マジで……」

「いや、でも氷の女神っつったら……確かに……」

「アリョマリー家をぶっちめたってマジで！？」




「さすがに数年前の王都の動乱は知ってるわよね？ その時のいざこざで家名を賭けた決闘をしただけの話よ。」




そんなこともあったなぁ。アレクったら契約の魔法が刻まれた書類をろくに読みもしないで決闘に行ったんだよな。悪い子だ。




「ところでメギザンデって今どうしてんの？ お前ら知ってる？」




「えっ、あ、メギザンデ様……？ 最近聞かないよな？」

「ミイリオ様は……この前パーティーでお見かけしたな……」

「こいつメギザンデ様まで呼び捨てにしてんぞ……」




知らないんならいいけどさ。私だって興味ないし。

さて、忠告はこんなところかな？




「じゃあスティード君帰ろうか。いい稽古だったよね。」




「そうだね。ありがとうカース君。いい稽古できたよ。お腹すいたし何か食べて帰ろうよ。僕が奢るからさ。」




「おっ、いいね。ありがと。」




晩飯はどこで食べようかね。




「ちょっと待て、いや待ってくれよ！」

「結局あんたぁ何者なんだよ！？ あんだけでけぇ口叩いてたんだからさぁ！」

「せめて名乗っていけよ！ なあ！」




あら？ 私のことなんかが気になるのか？




「知りたいなら教えてあげるわ。彼の名はカース・マーティン。先代国王陛下より勲一等(くんいっとう)紫金剛(しこんごう)褒章を賜った英雄よ！ 魔王カースと言えば分かるわよね？ 本来ならあなた達が対等な口を利ける相手じゃないの。彼をここに連れてきたスティード君にも感謝することね。」




またアレクったら……張り切っちゃって……




「はぁ！？ え、あ、ま、魔王！？」

「魔王ってこんなんなのか！？」

「大昔アレクサンドル家の上屋敷を焼き尽くしたって……」

「ひいいっ……」




さすがに魔王のことは知ってるのね。それにしてもこの子らからすると大昔なのか……

五、六年前は……大昔かも。




「どーも。魔王でーす。というわけだからあんまり貴族風吹かせるのはやめとけよ。確かに格式も必要だろうけど稽古には関係ないからさ。」




「くっ……」

「そ……」

「…………」




いじめをやめろと言いたいところだが、そんなの言ったぐらいで解決するわけないしね。そもそも私の知ったことではない。こいつらがスティード君を舐めてるのが気に入らなかっただけだしね。

さあ、今度こそ帰ろう。いじめられっ子君、強く生きるんだぞ。




あ、しまった……今日ってサンドラちゃんと約束してたのに……ころっと忘れてた。スティード君にフォローしておいてもらおう……だってここに来たのって半分はスティード君のせいみたいなもんだしね。