■ 長女

道場のほど近くにあるいかにも飯屋って感じの食堂。きっと腹をすかせた道場生がたくさん来るんだろうね。

私もアレクも注文したのはおすすめの定食。固そうなパンとシチュー、それから肉を焼いただけの何か。あと水。コーちゃんにはそれプラス酒。




「カース君今日はありがとう。いい稽古になったしあの子達にもいい刺激になったんじゃないかな。」




私もスティード君もあいつらを殺そうと思えば穏やかな気持ちで何気なく殺せるんだからさ。あいつらはそのあたりをもう少し気にして生きていった方がいいよな。




「大したことはしてないって。僕の方こそ久々にみっちり体を動かした気がするよ。」




「二人ともかっこよかったわよ。スティード君は少し会わない間に何というか上手いだけでなく力強くなった気がするわ。近衞学院ってやっぱりすごいところなのね。」




現代日本で考えれば防衛大学みたいな感じだろうか？ どんな感じなのか全然知らないけどさ。とにかくハードそうなイメージはあるんだよな。




「そうだね。ウリエン先輩に憧れてつい入ってしまったけど、かなりきついね。特に座学の方が……」




あー、そのせいでスティード君は順位が上がらないって話だったな。せっかく剣術ではぶっちぎりトップなのに。やっぱ王族の近衞ともなると腕っぷしだけでは務まらないんだろうね。教養とか礼儀作法とかみっちりやるんだろうなぁ。ダンスやお茶の授業まであるんだっけ？




「がんばってね。スティード君ならきっと大丈夫よ。」




「ありがとう。アレックスちゃんにそう言われると自信が出るよ。」




「ピュイピュイ」




コーちゃんは酒のおかわりだね。こっちの話には我関せずとばかりに。










スティード君とは再会を約束して別れた。近衞学院にも絶対来てねと言われたので曖昧に濁しておいた……スティード君ほど強くはなくてもスティード君みたいなのがたくさんいると思うとね……模擬戦することになるのは目に見えてるからね。

さ、ゼマティス家に帰ろう。ちなみに全身傷だらけだったのは食後にポーションを飲んだから治ってる。あんなくそマズいもん食事の前に飲めるかってんだ。




日没前に第三城門を過ぎ、ゼマティス家に到着。門前に立っていた門番さんも快く開門してくれた。




居間に顔を出してみると伯母さんはいなかったが……




「カース！ やっと帰ってきたわね！ 遅いのよ！」




「やあお姉ちゃん。久しぶり。マルセルとはいい感じらしいね。」




いい感じというか結婚間近だったか。




「う、うう、うるさいわね！ そんなことどうでもいいのよ！ アレックスちゃんもいらっしゃい！」




「お邪魔いたします。シャルロットお姉様がお元気そうで何よりですわ。」




「ちょうどよかったわ！ アレックスちゃんお風呂に入るわよ！ 色々と聞きたいことがあったの！ カース！ あんたはあっちで夕食でも食べてなさい！」




「ええ、参りますわ。じゃあカース、後でね。」




「うん。後で。」




腹は減ってないんだよな。

おっ、カムイ。いい子にしてたか？




「ガウガウ」




腹がへったって？ なんだ、もしかして待っててくれたのか？ お前にしては珍しい。ちょっと待ってろ。頼んでやるよ。




「カース様。お帰りなさいませ。本日こちらが届きました。お目通しください」




「おっ、ありがと。どれどれ……」




封書だ。この紋章は……王宮からか？

ふむふむ。さすがに私達が王都に来ていることは知ってるのね。さすがに王家は耳が早いね。で、明日の昼前に来いってわけか。いいタイミングだわ。どうせ国王の所にも顔を出す予定だったからね。あれこれとご褒美を貰うのさ。




「ところで伯母さんはどこかに行ったの？」




「旦那様のところへ行かれたと聞いております」




ああ、あの研究所か。そういえは先日もセグノがここの魔蔵庫に用があるとか言ってたな。関係あるのかな？ それとも単に伯父さんが恋しくなっただけだったりしてね。




「じゃ、客室に酒と摘みを適当に運んできてくれる？ それからあればでいいから大きめの肉の塊を焼いても焼かなくても「ガウガウ」表面を軽く焼いて持ってきて欲しいな。」




同時に銀貨を一枚握らせる。




「かしこまりました。少々お待ちくださいませ」




コーちゃんが飲みたりないって言うんだもん。ゼマティス家にはどんな酒が置いてあるんだろうねぇ。それよりお姉ちゃんが気になるな。アレクに何の相談をしてるんだろう？