■ 艶話

ゼマティス家の浴室。うら若き二人の乙女が肩まで湯につかり何やらお喋りをしている。




「……というわけなの……マルセルは幾度も私を求めてくれるんだけど……ちょっと、いやかなり苦痛で……アレックスちゃんはどう？ そ、そのカースとの、その、夜の……アレ……」




「……別に普通だと思います……そんなに何度も何度もってことがないのが残念ですけど……」




「えっ、ちょ、アレックスちゃんそんなに何度もしたいの！？ したくなるほどいいものなの！？」




アレクサンドリーネはしまった、という顔をしている。




「い、いえ、その、たぶん、人並みには……」




「じゃあ私は人並みじゃないってことじゃない！ 母上は良くなるようにマルセルを導けって言うけど……恥ずかしくて言えないし……」




「あっ、い、いえ、何でもないです……」




「え？ 何よ何？ 言ってよアレックスちゃん！ 気になるじゃない……」




アレクサンドリーネはふと昔の級友との会話を思い出してしまっただけだ。本筋には関係ない上に何の参考にもならないことを。




「その、同級生が言ってたのは男ってすぐベッドに連れ込みたがるし自分だけ先に終わってすぐ寝るって……でもその子達は気持ちいいとも苦痛とも言ってなかったから……」




「お友達の話はいいのよ！ 私はアレックスちゃんの意見が聞きたいの！ 気持ちいいの？ どうしたら気持ちよくなるの？」




「そう言われましても……た、たぶんカースが上手だったからとしか……」




「でもでも！ 普通初めての時は痛いって言うじゃない！？ そこからだんだん良くなるって！ でも私は全然……」




アレクサンドリーネは言えない。確かに自分も最初の一回は痛かったが、その次、二回目からすで快楽に身を任せてカースを貪ったなどと。




「薬とかを使ったりは……」




「んー……その手があるわね。でもゼマティス家にあるようなのって危険そうなのばかりだし、私にちょうどよく効くような都合がいいものって……」




シャルロットは同じ年代の中では魔力がかなり高い方だけあってその手の薬もあまり効かない。かといってそんな自分にすらしっかり効くような強烈な薬だと、我が身が危ない。薬というものはいくら楽しんでもいいが、万が一薬に溺れ依存し醜態を晒そうものなら貴族として終わってしまう。




「じゃあやっぱり伯母様のおっしゃる通りまずはマルセルさんを教育してみてはどうですか？ 強くとか弱くとか、早くとかゆっくりとか……」




「恥ずかしいわね……アレックスちゃんは、その、カースに言ってるの？ その、どうして欲しいとか……」




そこまで毎回言ってはいない。時にはテーブルの上で激しくして欲しいとか、自分が動くからじっとしててなどと言うことはあるが。




「あの、たまには言うこともありますけど……そんなに毎回は言いませんよ……それに (カースは言わなくても)……」




「え？ 何それ詳しく！ 何て言うの？ どんな風に言うの！？」




「ガウガウ」




カムイが現れた。器用にも前脚で扉を開けて。




「きゃっ！ ってこの子カムイだったかしら？ まさかカースまで……」




「カムイだけみたいですわ。おそらく私達が長風呂しているせいで待ちきれなくなったんですわ。」




「ガウガウ」




首を縦に振っている。そして鼻先で自らの背中を指し示している。




「洗って欲しいのね？」




「ガウガウ」 




またもや首を縦に振るカムイ。




「じゃあお姉様、私はカムイを洗ってから出るとしますわ。少々お時間がかかりますのでお先に出られてください。」




「そ、そう、分かったわ。じゃあお先ね。」




まだ話し足りないと顔に書いてあるが、仕方なくシャルロットは出ていった。それなりに長湯をしてしまった自覚もあるのだろう。

アレクサンドリーネとしてはその手のガールズトークは嫌いではないのだが、あまりにも質問が多く少しばかり辟易していたらしい。










「はい。きれいになったわ。カムイはお留守番してて偉かったわね。退屈じゃなかった？」




「ガウガウ」




首を横に振り、湯船へと移動した。




「それならよかったわ。カムイは散歩もお昼寝も好きだものね。じゃあカムイ、私も先に出るわね。カースを呼んであげるから。」




「ガウガウ」




カムイはカースに乾かしてもらいブラッシングまでして欲しいようだ。

なお、カースが来たのはこれより三十分後。予想外にうまい酒が出てきたために腰が重くなっていたらしい。










そして翌日。週明けヴァルの日であり月初め七月一日でもあるこの日の午前十時ごろ。ゼマティス家に王宮より迎えの馬車が到着していた。本来なら応対するべきはずのゼマティス夫人がおらず使用人一同に緊張が走ったが、アレクサンドリーネがそつなく応対したため皆胸を撫でおろした。




こうしてカースとアレクサンドリーネ、コーネリアスは馬車に乗り込み王宮へと向かった。カムイは馬車の後ろを歩いている。




なお、王宮からの手紙でカース達が登城することを知った使用人は、当然のことながら魔法研究所にいるゼマティス夫人マルグリットに知らせに走った。しかし気にしなくてよいとだけ言われたのだ。いくら気にするなと言われても相手は王家からの迎え。その緊張はいかほどだったことか……