■ 御側

いつもながら王宮に行くのって面倒なんだよなぁ。昼前に来いって話だけど迎えが来るのは十時だもんなぁ。たぶん国王と一緒にランチって感じだろうな。だから朝食は少なめにしてもらったし。何だかんだであそこの料理ってめちゃくちゃ旨いもんな。面倒だけど楽しみなんだよな。




「陛下はお元気にされてますか？」




車内が退屈だから迎えの人に話しかけてみる。御側御用人(おそばごようにん)って言ってたな。要は側近だ。




「ええ。魔王殿のお越しを大変楽しみにされておいでです」




「それはよかったです。私も陛下に拝謁できるなんて光栄です。」




オリハルコンだけくれ、とはさすがに言えないからな。




「魔王殿もアレクサンドリーネ殿もお元気そうで何よりです。ヒイズルでのご活躍は陛下が何度もお話しくださいました」




はは、何度もなのね。




「ローランド王国の役に立てたのなら幸いです。」

「臣下として当然のことですわ。」




私はそんなこと少ししか思ってないけどアレクは普通にそう思ってそう。貴族の鑑だね。




「あなた方のような臣民を誇りに思います。それほどの力を持ちながらも邪(よこしま)なことに振るわない、本当に素晴らしいことだと思います」




「いえいえ、たまたまですよ。」




そりゃあ無法者になんかなりたくないもんな。アレクは自由な私が好きとは言ってくれるが、あくまでもアレクなりの正義の中でのことだと思う。私が街の中でそこいらのチンピラ冒険者みたいなことをしたら愛想を尽かされたっておかしくないと思うんだよな。




「ご謙遜を。勲一等紫金剛褒賞を与えられたということは当代において並ぶ者なき英傑の証。本来なら受賞記念に連日パーティーを開催したり身の丈を大きく超える銅像なり建てても不思議はありません。ところがカース殿は受け取られただけで何事もなかったかのように日常を過ごしておられる。類まれなる平常心の持ち主かと。こうして話してみて改めて感服仕りました」




「ありがとうございます。少しばかり過分な評価とは思いますが光栄です。」




あの時ってゼマティス家で軽くパーティーしたんだっけ？ 受賞記念とかじゃなくて普通にお別れ会とか夕食会的な感じでさ。だって受賞したの私だけじゃないもんな。関わったほぼ全員が何かしら貰った覚えがある。




「今回だってそうです。ヒイズルという一国を相手取り真っ向から戦い抜かれた。そしていち早く不当に掠取されたローランドの民をお救いなされた。確たる証拠がなく動けなかった我らとは大違いです。やはりカース殿は並ぶものなき英傑なのです」




「いやぁ、あはは……」

「御側御用人様にそこまで言っていただけるなんて天にも昇る心持ちですわ。私もカースと共に歩む者として気を引き締めたく存じます。」




どことなく誉め殺しされてるような気分になってきたので曖昧に返事をしたら、すかさずアレクがフォローしてくれる。最高だろ。私が褒められて嬉しいってのも本当だろうけどさ。




「英傑には女傑が付きもの、ですな。いやいや羨ましいことですな。いや本当に」




「ありがたき幸せですわ。」




こうして到着するまで褒められ続けた。悪い気はしないんだけど、いささか過剰な気もする。










「では魔王殿、後ほど改めてお会いいたしましょう」

「こちらへどうぞ」




王城門を通り抜け、見覚えのある馬車着き場で降りた。御側御用人からメイドさんに案内人がチェンジ。いつものように長い通路を歩く。ここってゆっくり歩いたら何時間でもかかってしまいそうだよな。




実際には十五分といったところか。応接間に到着。この部屋だったかどうか覚えてないが初めて来た時に毒を盛られたんだよなぁ……懐かしいぜ。




「では後ほどお迎えにあがりますのでしばしお待ちください」




お茶の用意を済ませたメイドさんはそう言って去っていった。




「ねえアレク、思い出さない？ 初めて王宮に来た時のことをさ。」




「くすっ、あの時は大変だったわよね。カースったら毒入りの紅茶とお菓子なのにスティード君達に何度も勧めるんだから。」




「はは……両方同時に食べると危ないんだったっけ？」




「ソリチュードポイズンフログの汗腺液とマッドコカトリスの毒液だったわね。あの時のクッキーは毒入りにしては美味しかったわ。」




あー、そんな名前だったか。それから吊り天井の間に案内されたんだよな。今思えば、あの天井がムラサキメタリック張りだったら私達は即死だったな。今ならムラサキメタリックが相手でもまだどうにかなるとは思うが、当時の私では無理だったろうな。あの時ぶっ壊れたらしいけど、さすがにもう直ってるよな。怖いねぇ。




「このお茶は美味しいね。」




「クッキーも美味しいわ。いいバター使ってるみたいね。」




「ピュイピュイ」




「ガウガウ」




コーちゃんは酒が欲しいと言いカムイは甘すぎると言う。二人の分は昼食の時には用意されてると見たね。さすがに応接間に酒や肉の塊は出しにくいもんな。だからコーちゃんにもカムイにも私達と同じものが用意されたんだろうね。どんだけ気を遣ってんだよ。恐縮しちゃうぜ？




「お待たせいたしました。間もなく陛下がお成りになられます。こちらにお願いいたします」




「行こうかアレク。」




「ええ。」




さぁて、どこに行くのかな？ 










なるほど、ここか。王族用の食堂って感じ？ 思えばフランツとの初対面はここだったな。あいつったら「やい勝負しろ」とか言ってたな。とんだ演技派だわ。




「陛下のお成りです」




おっ、来たか。椅子の後ろに立ち、軽く頭を下げておく。テーブルの端が見える程度に。




「待たせたな！ よく来てくれた！ さあ楽にせよ！ 再会を祝して乾杯といこうではないか！」




国王が軽やかに現れた。なんか元気いっぱいって感じ？