■ 幸蛇

週末、デメテの日の早朝。

私はスパラッシュさんと待ち合わせてヘルデザ砂漠に飛び立った。




「聞きやしたぜ、坊ちゃん。あの二人にお灸を据えていただいたとか。」




「あの二人？ いきなり絡んできたバカな二人？」




私は今生でも前世でもお灸をやったことはない。ローランド王国では民間療法として好む者もいるらしい。




「ええ、そいつらでさぁ。オウエスト山でお会いした時に連れてた内の二人でさぁ。」




「あー、あの時の！ あの二人やばいよ！？ ゴレライアスさんにもケンカ売ってたよ？ 剣鬼さんがバックにいるとか言ってたし。」




「見下げ果てた奴らでさぁね。最近あんな奴らが増えてるせいでアンデッドも増えてるんでさぁ。開拓で賑わうのはいいんでやすがねぇ。」




「あー、この前の鍛錬遠足でアンデッドには苦労させられたよ。弱いけどしぶといんだよね。」




「でがしょ？ あんな奴らが魔物を倒して放ったらかしにするもんで、アンデッドも上級魔物も増えてるんでさぁ。」




なるほど。許せんな。マナーは大事だってのに。




「おっ、この辺りですぜ。じゃあ吹きますぜ？」




風壁解除。

暑い！




前回同様澄んだ音色が響き渡る。この笛をクタナツで吹いたら大惨事なんだろうな。




およそ二分後。

現れたのは、ヴェノムスコルピオン、サンドワーム、サンドゴーレムと大物とは言えない面子だった。ヴェノムスコルピオンは初ゲットだが。




「来やせんね。場所を移しやしょうか。」




それからスパラッシュさんの指示に従い東に移動した。そこでまた笛を吹き鳴らす。




しかしロクな魔物が来ない

小さい蠍系や蛇系、ゴーレム系しか来ない。




「今日は当たりやせんね。昼飯にしやしょうかい？」




「そうしようか。じゃあ食べる間の待ち時間に餌でも撒いておくよ。」




『土塊(つちくれ)』

『土塊』

『土塊』




最近全然出番のない、土を出すだけの魔法だ。砂の上に大量の土を出したからここだけ農業ができるかも。無理だな。水がない。

高度を上げて、さあ弁当だ。










私が弁当を食べ終わろうとする頃、動きがあった。スパラッシュさんはとっくに食べ終わっている。早飯早ナニ芸の内だな。




「土が動いておりやすね……」




「ワームでも出てくるのかな？」




少し眠い。さっさと出て来い。







土の間から顔を見せたのは蛇だった。

エビルパイソンなどは凶悪な面構えをしているのに、この蛇は円らな瞳をしており愛らしい。




「おっ、こいつぁ珍しい。フォーチュンスネイクですぜ。」




「え？ 何それ？」




「会えば幸運をもたらすと言われてまさぁ。逆に傷付けようとするとこっぴどい目にあうとか。」




「じゃあ僕らは幸運なんだね。あいつは何が好物かな？」




「そこら辺は蛇と同じで肉らしいですぜ。」




なるほど。折角だから何か餌をあげてみよう。まずはトビクラーの肉だ。鉄ボードに乗せて目の前に置いてやる。




ピュイピュイとかわいい声を出している。蛇って声を出せるのか？

体長は二メイル程度、太さは直径三センチ程度だろうか。たちまちトビクラーの肉を食べ尽くし、舌をチロチロと動かしてこっちを見ている。かわいい。




魔物は皆殺しだと思っていたが、こんな魔物もいるのか。外見で判断してはいけないが、かわいいものは仕方ない。もっとあげよう。トビクラーの肉は残り少ないのに。




今度は少し魔力を込めてみた。味に変化があるかは知らないが。




おっ、先ほどよりガッついて食べたように見える。大丈夫かな？ 自分の体積よりたくさん食べているようだが。




では最後だ。シーオークをあげよう。勇気を出して近付いてみる。そして直接目の前に置いてやる。近くで見るとやはりかわいい。前世で蛇など爬虫類を飼う人間の気が知れなかったが、今なら分かる。こいつはかわいい。




たらふく食べて満足なのか、舌先と尻尾を躍らせてピュイピュイ言ってる。ウインクもしているようだ。蛇に目蓋ってあったっけ？ 




「さて、場所を変えようか。こいつを巻き込んだらいけないからね。」




「そうでさぁね。では北に向かいやしょう。」




高度を上げて北に向かおうとすると、あいつがいじらしく追ってくる。野良犬に餌をやったら付いてくるようなものか。くっ、かわいい……




「クタナツの中で蛇なんて飼ったらだめだよね？」




「ペットを飼うのは自由でやすが、基本的に魔物はだめでさぁ。まぁ珍しい魔物を内緒で飼う好事家は後を絶ちやせんぜ。意外とバレないもんでさぁ。もっともこいつぁ魔物ってぇより……」




「何とか許可を取れないものかな……」




「まぁ金で解決でさぁね。素直に代官府に届けを出して、魔物用の首輪を付けるんでさぁ。ざっと金貨百枚は要りやすぜ？」




「よし！ それなら解決できそう！ それと金貨百枚で思い出した。スパラッシュさんこれ。」




私は魔力庫から金貨の袋を取り出す。




「坊ちゃん、こいつは？」




「この前約束してたご祝儀。渡すのを忘れてたよ。遅くなってごめんね。」




「こいつぁかっちけねぇ。ありがたく頂きやす。しかし坊ちゃん、次からはこんなにも要りやせんぜ。」




中身は金貨五十枚。多かったかな。










さて、蛇ちゃんだ。

再び高度を下げてみる。来てくれるかな？




来た。何て人懐っこいんだ。

私の体にグルグルと巻き付いてくる。絞め殺されないよな？ 鱗がスベスベで気持ちいい。

私のウエストコートとトラウザーズが特にお気に入りのようだ。猫にマタタビのようにウニャウニャ言ってる。蛇ってこんなに声を出せるものか、知らなかった。




「ごめん、スパラッシュさん。予定変更、もう帰ろう！ 帰って許可を貰おう。」




「ようがす。善は急げって言いやすからね。」










クタナツ付近まで戻った私は大事なことに気付いてしまった。

しまった……どうしよう……




 


母上は……蛇が嫌いなんだ……