■ 印璽

国王に促されて乾杯。昼からワイン……悪くないね。コーちゃんも喜んでるし。




「カースよ、ずいぶんと待たせてくれたではないか。お前が訪ねてくるのを今か今かと待っておったのだがな？」




「申し訳ありません。あちこち寄り道していたせいで今日が七月一日ということすら知りませんでした。」




正確には一昨日が六月二十九日ってことを知らなかったんだけどな。ヒイズルを出てから三ヶ月ぐらい経ってるってことだよな。




「ふっふっふ。カースらしいではないか。さあ、食べながらでよい。あれからどこで何をしていたか聞かせてくれ。お前のことだ。さぞかし荒唐無稽なことをしていたのであろう？」




地味に色々あったんだよなぁ。できれば食べるのに集中したいんだけど……うっめ……




「春ぐらいにクタナツに戻ったんです。陛下とお別れしてヒイズルの迷宮を踏破した後です。で、それから………………」




ほんっと色々あったよなぁ。










「ほう？ ベタンクール家やタンドリア家の残党か。逃げも逃げたりだな。おおかたお前の楽園(エデン)の噂を聞きつけ乗っ取りしようとでも企んだのであろう。無謀な奴らよの。」




お前の息子のフランツがタンドリア領を狙ったせいだぜ……取り潰されたタンドリア家の騎士どもが安住の地を求めてさぁ。サヌミチアニを追われたベタンクール家の残党まで一緒になってさぁ……










「ほう？ エルフの村を訪れたのか。何やら楽しそうな宴ではないか。余も行ってみたいものよのぉ。」




芸達者せれくと杯とかって言ったな。三日三晩宴が続いてさ。でも楽しかったよなぁ。山岳地帯もめちゃくちゃ散歩したし。はぐれエルフや始祖エルフについては話さなくてもいいだろ。話がどんどん長くなりそうだし。










「おお、それはよかったな。とうとう都市型結界魔法陣を実装したか。母上が大活躍したとな？ 元気そうで何よりだ。」




たまたま私が楽園にいる時に王太后やゼマティスのおじいちゃんが来てくれたんだよな。それもわざわざ結界魔法陣を使えるようにしてくれるためにさ。










「なんだ、一度王都にも来てたのか。水臭いではないか。もっと気軽に訪ねてきて欲しいものだがな？」




第一城壁の南にガストンの仲間を捕らえに行った時だ。蓑踊りさせられたし鴉金のシンバリーもいたんだよなぁ。

あと王宮に気軽に来るのは無理。










「ん？ それからアレクサンドル領に行ったのか。ベゼルのワインは旨いからな。先ほど出したのもベゼルの十二年だぞ。」




ほお、どうりで旨いと思った。

それにしても贋金を追いかけて色々動いたよなぁ。アレクサンドル領でも色々あったし……










「うむ。お前がアレクサンドリアで暴れたことは聞いておる。もちろんその理由もな。ちょうど二日前にアルメネストを解呪してやったところだ。現在は王城の貴賓牢に入れておるがな。情けない奴よ。」




そういやアレクサンドル公爵家の当主は王都に来てるんだったか。しかしさすがは宮廷魔導士だな。ガストンがかけた禁術を解呪したわけね。




「ついでに教えておいてやろう。あやつを牢に閉じ込めている理由は別件だ。お前も知っておろう？」




「贋金の件ですよね。やっぱ元凶はアレクサンドル家で確定ですか？」




なんせ私は証拠なんか掴んでないからな。




「うむ。ガストンめの思惑は分からんが実行犯としては間違いなくアレクサンドル家だ。ついでに印璽の再作成も必要だからな。罰と事情聴取を兼ねて貴賓牢に置いておるわけよ。」




ん？




「再作成、ですか？ アレクサンドル家の印璽は王家が用意するんですか？」




「うむ。四公爵家の印璽はオリハルコン製だからの。アジャーニ家以外の三家はローランド王国建国時に初代国王ムラサキ公より下賜されたものでな。当初ムラサキ公はただの記念品として渡したらしいのだが、いつしか王家との繋がりを誇る忠誠の証となったらしい。失くしたのなら作ればよいだけの話よ。時間はかかるがな。」




意外だな……そんな貴重なものを盗賊上がりごときに奪われてるのに、再作成ときたか。普通そんな大事なものを失くしたら取り潰しって気もするが……

そのことを公爵は知っていたのか？ だから恥を忍んで王都まで来たのか？ 贋金の件での処罰は覚悟するしかないだろうけど。

違うな。忠誠の証とか言ってたしとても再作成してもらえることを期待してたとは思えんなぁ……そもそも国王が本当のことを言っているか疑わしいよな。




「それよりカースよ。お前に渡すべきオリハルコンはきちんと用意してあるからな。何ならお前にも印璽を作ってやろうか？」




ぬっ……それはちょっと欲しいな……

使う予定は思いつかないけど、手紙なんか出す時に署名の横に押しておいたら絶対かっこいいよな。




「欲しいですね。でも爵位は要りませんからね？」




「ははは！ 分かっておるわ。お前は変わり者よの。おっ、デザートが来たな。これは旨いぞ？」




義務が伴う地位なんか絶対いらねぇよ……

あっ、本当においしい。冷たくて牛乳の甘さを感じる……アイスクリームじゃん。最高かよ……うっま。