■ 饒舌

デザートをおかわりしてから別室へ移った。ここって国王の私室だっけ？




「改めてカースにアレクサンドリーネよ。よく来てくれたな。壮健そうで何よりだ。コーネリアスにカムイも変わりないようだな。」




「こちらこそ。陛下にお会いできた喜びに打ち震えております。」




「お時間を割いていただき恐悦至極に存じます。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




呼ばれたから来ただけなんだけどね。なのにアレクは偉いねぇ。




「くっくっく……そのように言わずとも約束の物は用意してある。ほら、これだ。」




さすがに国王は私が心にもないことを言ってると分かってやがるな。

国王が魔力庫から取り出したのは一辺が五センチ程度の立方体と一辺が五十センチ程度の立方体だった。小さい方がオリハルコンで大きい方がミスリルっぽいな。ミスリルは頼んでないのにサービスいいじゃん。




「ありがとうございます。陛下のご恩情は忘れません。」




「くっくっく。お前も口が上手くなったものよの。それからこれもだ。」




おお、国王直属の身分証。南の大陸ではこれがあるとかなり便利らしいからな。で、おまけにオリハルコンの指輪か。私達五人、いやコーちゃんとカムイも入れて七人の友情の証だな。私とカムイだけ持ってないからな。




「重ね重ねありがとうございます。これで心置きなく旅に出ることができます。」




「やはり南の大陸に行くのか？」




「ええ。そのつもりです。あ、そういえばポルトホーン港から南行きの船って出てますか？」




「うむ。だいたい月に一度は出ておるな。なんだカースよ。飛んで行くのではないのか？」




飛んで行ってもいいんだけどさぁ……




「せっかくですから正規のルートで入国したいと思いまして。ヒイズルにもバンダルゴウから船で行ったぐらいですから。」




それが半分。もう半分は経験として船旅をしてみたいからだな。空を飛ぶだけでは見えない景色だって見たいじゃないか。アレクにも見せてあげたいし。

懐かしいよなぁ。暗夜海道とか精霊の悪戯とかさ。海は海で色々あるもんなぁ。




「お前も妙なところにこだわるものよ。それならばどうだ？ 余の船ゴッデス・アレクサンドリーネ・マーティンに乗ってみるか？」




「え！？ 陛下は近々南の大陸に行かれるんですか？」




「いや、何かと忙しくてな。とてもそんなことはしておれん。だがあの船を遊ばせておくのももったいないであろう？ お前が乗るとなると航海の安全は保証されたようなもの。ただで乗せてやるゆえ往路の警備をせぬか？」




このおっさんめちゃくちゃ言うな。そりゃあ私も乗ってみたくはあるけどさ。かなりでかい船だったもんな。それを私が行くなら出すって……当然自分にもメリットがあるから言ってんだろうけどさ。まあいいや。乗ってやるよ。国王の御座船に乗れる機会なんてそうそうないだろうからな。




「行きだけでいいのでしたら。だからってヒュドラやクラーケンが襲ってきたら守れる保証なんかないですからね？」




確かにヒュドラにもクラーケンにも勝ってきたよ？ だけど次も勝てるとは限らないし二匹同時に現れたらどうにもならないだろうし。




「構わぬ構わぬ。お前が全力を尽くして守り切れなかったのならそのような運命だったと諦めるまでのことよ。では動かせるよう準備をしておく。だいたい十日後には出発できよう。改めてゼマティス家に使いをよこすから待っておれ。」




「ありがとうございます。あ、ところで南の大陸にはどんな問題があるんですか？ 先王様からは色々と大変とはお聞きしましたけど。」




ケイダスコットンは入ってこないしコーヒーは超値上がりしてるし。この分だと香辛料とか砂糖も値上がりしてんじゃないの？




「ふむ、カースはあちらの事情をどの程度知っておる？」




「ヤリマダ半島の西側がローランド王国の領地であり、未だに中央や東部とは小競り合いが続いているとか。そのせいで熟練の諜報部隊を多数派遣しているとか。そのぐらいです。」




話の流れでつい質問してしまったけど、そこまで深入りする気はないぞ……




「そうか。まずあの大陸だがそもそも土地が貧しくてな。ヤリマダ半島の西側、我らの国土のうち人の住める土地は農地を含めて一割といったところだ。中央から東側にかけてはまだマシだと聞いている。で、その東側と小競り合いが続いている理由が土地を狙われているからだ。王家の直轄領バルバロッサをな。」




人が住めない？ 荒野とか砂漠ってことかな？ なのに東側に狙われてるってどういことだ……それはそうと領地の名前はバルバロッサか。初耳だよ。かっこいい響きじゃん。




「でも小競り合いで済んでるんですね。全面戦争じゃなくて。狙われてる理由も含めて不思議なことだらけですよ。」




国王だって暇じゃないだろうに嬉々として話してくれるじゃないの。でも後ろの側近さんが、しきりに時間を気にしてるっぽいぞ？ なのに国王ったら楽しそうにしちゃって。そんなに私達とお喋りしたいってのか？ 憎めないおっさんだなぁ。










ふむふむ、そうなのか。なるほどね。クタナツも修羅の街って気がするけど、南の大陸もなかなかどうして引けをとらないのかもね。




え！？ なんと！ そうなの？ あれって南の大陸産なの！？