■ 南況

まさか……ミスリルが南の大陸バルバロッサで産出するなんてな。

全然知らなかったよ。誰か教えてくれよ、と言いたいところだが世間のみんなも知らないんじゃないか？ ああ、言われてみれば『勇者ムラサキ・イチローの冒険』にミスリルは出てこないよな。当時はまだ南の大陸と付き合いがなかったんだったか。




「つまりミスリルを狙って、正確にはミスリルが産出する山を丸ごと狙って攻めてこられるわけなんですね。」




「その通りだ。こちらとしては宮廷魔導士を派遣している以上そうそう負けることなどないがな。ないのだが、殺すわけにはいかず苦労しておる。その都度何名かは捕らえて契約魔法をかけては解放しているが焼け石に水というやつよ。」




ん？




「どうしてまた殺さないんですか？ しかも解放って……」




そりゃあローランド王国のやり方だと殺さず奴隷にするのが当たり前だけどさ。




「奴らの土地で奴らが作物を育てておるからだ。コットン、コーヒー、各種香辛料。それゆえに下手に殺してしまったために生産量が落ちても困る。過去にとある部族の数人を殺したことがあったが、その報復に部族が全員で現れた。女子供に至るまでだ。そうなったらこちらとしても皆殺しにするより他なくてな。結果、美味な紅茶の担い手を丸ごと失ってしまったわけだ。それもあって極力殺さないように防衛しているというわけだ。」




蛮族すぎんだろ……めちゃくちゃ頭悪い奴らが襲ってくるってこと？ そいつら絶対ミスリルを扱いきれるわけないよな。なんか強そうできれいだから欲しい程度の気持ちなんじゃないの？ そもそも手に入れたって加工できないだろうに……

そんな領地って所有するだけで面倒そうな気もするが……でもミスリルが採れるのはかなりのメリットだよなぁ。




「真っ当に交易できる部族もいるんですよね？」




「いるようだな。だが、どいつもこいつも顔が似たり寄ったりな上に言葉が不明瞭、区別などつかないそうだ。まったく……ひと思いに焼き払ってやりたくなるぞ。」




同感。真っ当な相手とそうでない相手の区別がつかないって最悪じゃん。




「あっちは魔力が回復しないって聞きましたけど、それと気になっ「陛下、お時間です」……」




あらら。仕方ないなぁ。そもそもこの程度の話は別に国王じゃなくて側近さんに聞けばいいしね。




「そうか。すまぬがここまでだ。では船の用意ができたら呼ぶゆえな。待っておるがいい。」




「本日はありがとうございました。お待ちしております。」




「陛下の貴重なお言葉、胸に刻んでおきます。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「うむ。ではまたな。」




そう言って国王は出ていった。私達は頭を下げたまま退室を待つ。




「魔王殿のご質問には私が分かる限りお答えしたいと思います。魔力でしたね。確かにあちらの大陸では魔力が回復しにくいと聞いております。全く回復しない者から普段の一割程度の早さで回復する者と様々です」




側近さん残ってくれたのね。




「そうでしたか。なかなか大変な土地なんですね。で、気になったのがそんな土地なのになぜ宮廷魔導士さんを派遣してるんですか？ 普通に騎士の方が良さそうな気がしますが。」




そんなもん私に言われるまでもないだろうけどさ。だからこそ気になった。




「ああ、それはミスリルの抽出作業のためです。あちらで『鉄塊』の魔法を使うことで純度の高いミスリルが精製できるというわけですね。掘り出した岩をこちらまで運んでから鉄塊を使う場合と比べますと費用が十倍近く違う上に、ミスリルの純度にまで違いが出るのです。だから宮廷魔導士ほどの魔力と精密操作が必要なわけです」




あー……納得。鉄塊の魔法って単純に鉄を抽出して塊を作るだけの魔法じゃないもん。その近辺にある鉱物が純度の高い塊になって現れるわけなんだよな。だからヘルデザ砂漠で鉄塊を使うと錆びない鉄が出来たりするもんね。




「それに近衞騎士は今王都を離れるわけにはいかないのです。なにぶん王国騎士がずいぶんと数を減らしてしまいましたもので……」




「あー……色々ありましたもんねぇ……」




確か半減どころじゃなかったんだよな？ それなのに王都は他の貴族から攻め込まれることもなく健在だもんな。近衞騎士の力か。頑張ってるねぇ。兄上も忙しいんだろうな。ヒイズルにも来たし。




「数を減らしたのは宮廷魔導士も同じではありますが、戦闘力と魔力を併せ持つのはやはり宮廷魔導士の方々ですので……」




大変だねぇ。魔力が回復しないってのは心細いだろうに。あ、魔力で思い出した。




「そうですね。あ、そうだ。話は変わりますがポーションと魔力ポーションを大量に買ってから行きたいんですが、最高級品を扱ってる店をご存知じゃないですか？」




「ああ、もちろん存じておりますとも。おすすめはレクペラ商会ですね。もちろん値段は張りますが魔王殿なれば関係ないかと。」




「ありがとうございます。それからいいグラスと楽器も欲しいんですよ。」




私の魔力庫に入ってるのは木製か陶器製なんだよな。透明なガラス製は持ってない。




「それでしたらシリシアム商会ですな。あそこのグラスは王宮でも使うことがあります。それから楽器は何をお求めで？」




「ピアノとリュートですね。」




「なんと！ 魔王殿がピアノとリュートを！？ それはぜひお聴きしたいものです！ ええとピアノでしたらヤーマッハ工房が、リュートはルシア工房がよいでしょうな。おお、少々お待ちを。地図を描いておきましょう」




「助かります。ありがとうございます。」




「いえいえ何の何の。ただ、いくら魔王殿でもいきなり行って買えるかどうかは分かりません。基本的には受注生産なものですから」




「ええ。大丈夫です。その時はその時ってことで。」




ふふふ、これで欲しかったものを一気にゲットだぜ。船が出るまでまだまだ時間はあるし、しばらくは王都でのんびりショッピングだな。




大丈夫だよな？ 何か忘れてることってないよな？