■ 買物

おお！ そうだそうだ。キアラだよ！ キアラがどうしてるか気になってたんだよ。てっきりゼマティス家に住んでるのかと思ったら、いないじゃん。だから思いっきりスルーしてしまってたわ。放課後にはまだ早いな。あーでも思い出したら気になってきた。勝手に授業参観しちゃおうかな？ いいよねそれぐらい？ だって私って魔王だしアレクもアレクサンドル家だし。いいよね？




「今日はどうもありがとうございました。あ、これ渡しそびれたんですが陛下へのお土産です。くれぐれも一匹を丸ごと食べないようにお伝えください。細かく砕いてから服用するのがおすすめです。」




「こ、これは……」




「芥子毒牙虫(ケシドクガモス)と言いまして山岳地帯で手に入れました。ハッピーでラリラリになれるアレです。」




黒光りするやつを五匹ほどプレゼント。




「カンナビ草よりも危険な成分を溜め込んでいるアルコカロンという木がございます。その木に好んで取り付く虫のようです。したがいまして魔物すら食べないほど危険な虫なのですが、それだけに催淫成分は並みではありません。こちらのフォーチュンスネイクたるコーネリアスの大好物でもあります。」




ナイスフォロー。さすがアレク。しかもこいつはコーちゃんが一流品と判定したやつを燻製にした特上品だぜ。




「エルフですらめちゃくちゃ飛べる逸品だそうです。陛下には日頃の疲れを癒していただきたく存じます。」




「そ、そうでしたか……け、検品ののち、陛下に献上しておきますね……」




そういやアレクはしれっとカンナビ草って言ってるけど、そもそもカンナビ草って通じるのか？ エルフの間でそう呼ばれてるわけなんだし。まあどうでもいいか。




「もし陛下のお気に召しましたらお申し付けくださいね。もう少しだけありますので。」




「え、ええ、魔王殿の忠誠心ありがたく頂戴します」




忠誠心じゃねーよ、ただの下心だよ。国王とはいい関係を保っておきたいからな。まあ側近さんだって知ってるだろうけどさ。つーか国王にもバレバレだよな。私が忠誠心とか全然持ってないことをさ。でも愛国心は持ってるんだぜ？ マジで。




「いえいえ、こちらこそありがとうございました。ではお暇(いとま)いたしますね。」

「御側御用人様ありがとうございました。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「こちらこそご足労ありがとうございました。ではお送りいたしましょう」




そのタイミングでメイドさんが入ってきた。なんせ広いからな。案内なしでは迷子になってしまうぜ。それにしても有意義な時間だったな。多少めんどくはあったが悪くないね。










王家の馬車に乗って王城を出た。今日一日は好きに使っていいそうだ。歩きたい気持ちもあるがせっかくだから使わせてもらおう。酔いそうになったら降りればいいさ。




いきなり魔法学校に行こうとも思ったのだが、さすがに考え直した。まずは買い物をすることにした。そうしてるうちに放課後になるだろうからさ。




まずはポーションと魔力ポーション。最高級品はあまり在庫がないらしく二十本ずつしか買えなかった。そこそこ高級な方は百本ずつ買えたのだが。だから発注しておいた。注文によっては一週間あれば最高級品でも百本近く作れるらしい。助かるね。

ポーションと言えばネクタールや魔王ポーションが欲しいところではあるがネクタールは魔力庫に入らないしスペチアーレ男爵の酒もないしなぁ……

魔王ポーションは死ぬほど臭いしセンクウ親方の酒が必要だし、なかなか難しいな。やっぱ市販のやつを充実させるのがベターだろうね。




次にグラスを買った。シリシアム商会って言ったかな。さっきの店もそうだったが王家の紋章入り馬車で行くと対応が全然違うよね。さすがに王族が乗る紫の馬車ではないにせよ汚れひとつない純白で目立つし。

ワイングラスにシャンパングラス、おまけにロックグラスも。ついでにビールジョッキタイプやショットグラスまで、目につくままに二つずつ買ってみた。やっぱガラス製品は高いな。白金貨一枚でお釣りがくる程度だった。




問題はリュートとピアノだった。やはり受注生産のため時間がかかるとのことだ。リュートは最速で二週間、ピアノは早くても一年はかかるらしい。ピアノはまあまあ予想通りだけどリュートは意外に早い。だからどちらも注文しておいた。それぞれ打ち合わせに一時間以上かかったが満足だ。ちなみにリュートは金貨百五十枚、ピアノは二台で白金貨十二枚だった。もちろん前金で。ピアノすごいな……うちの豪邸より高いって……アレクによると材料費も高いのだが人件費もすごいらしい。完璧な職人技が必要だとかで。リュートもかなり高いはずなのにすっかり霞んでしまったな。

一応リュートは可能な限り急いでもらって出航前に受け取りたいと頼んではある。間に合わなかった場合はゼマティス家に届けるようも伝えてあるし。ピアノは旅から帰ってのお楽しみとした。さすがに今回の旅には間に合わないからな。

でも満足。アレクとわいきゃい言いながらの買い物って楽しいわぁ。あ、肌着や下着も買い足しておこうかな。あんなのいくらあってもいいからな。でもそれは明日にしよう。

もう放課後になってる時間だからな。キアラに会いに行こう。元気にしてるかな？