■ 行方

王家の馬車で魔法学校へ。門番さんが何事かと驚いていたね。で、馬車はここでおさらば。時間がかかりそうだしゼマティス家に帰るぐらいは歩いてもいいしね。御者さんにはチップとして金貨を一枚。王家の御者だしこれぐらい渡しても過分ってこともないだろ。やっぱ王家の馬車は違うよな。腕もいいのかな、全然酔わなかった。そういやスパラッシュさんが御者をした時も酔わなかった覚えがあるな。




あれ？ そういえば私ってここに来たことあったっけ？ 魔法学院なら何度か行った覚えがあるけど。こっちは初めてじゃない？




さて、それはそうとやはり放課後みたいだな。何人もの生徒達が校門から出ていくではないか。さてキアラのことだからきっと校庭で魔法の鍛錬をしてるんではないだろうか。ここにも色々な施設がありそうだし。

門番さんには挨拶したし、受付で許可証的なやつも貰ったし遠慮なく行こう。










……いない……

キアラいないじゃん……

そこら辺の生徒に聞いてみよう。おっ、あの女の子にしよう。がんばってるっぽいし。




「ねえねえ。キアラ・マーティンって知ってる？ 今日はいないの？」




「は？ いきなり何ですか？ てかあなた誰？」




「誰かと聞かれたら兄だけど。いきなりごめんね。キアラに会いに来たんだよ。で、知ってる？」




「は？ 兄？ キアラの兄……もも、も、模範騎士ウリエン様！？ いや……その顔は違う……」




うるせぇよ。私がウリエン兄上ほどのイケメンじゃないことぐらい自覚してんだよ！ 何がっかりした顔してやがんだよ！




「キアラのすぐ上の兄だよ。それでどうかな？ キアラは今どこにいるのかな？」




「あれ？ その服装って……あーーーーーー！ まっ、ままっ魔王！？ 魔王カースぅぅーー！？」




やっぱ知ってんのか。ほっ、よかった。そりゃ魔法学校生だしね。キアラの性格からして私のことをあれこれ話してそうだしね。逆にキアラが何も話してなかったらかなり悲しいところだった。




「どーも、魔王でーす。キアラの兄でーす。」




「ごっ！ のごっ！ げほっげほっ！ ごごごめんなさい！ キアラから何度も聞いてます！ めちゃくちゃすごいって！ 超かっこいいって！ だ、だからてっきりウリエン様みたいな顔かと……あっ、いや！ ちっ、違います！ べ、別に魔王様の顔があれってわけじゃ！ ち、ちち違いますから！」




はは……正直な子だなぁ。キアラったら何を言ってるんだろう……悪い気はしないけどキアラからはどう見えてるんだろうなぁ……




「キアラの友達なのかな。放課後まで頑張ってて偉いね。で、キアラはどこにいるのかな？」




この質問何回目だ？ キアラならきっと校庭で元気に魔法を撃ちまくってると思ったのに。




「あ、キアラなら三月に学校辞めましたけど……もしかして知らなかったんですか？」




「はああぁ！？ やめた！？ なんで！？」




なんでだよ！ キアラは成績優秀な優等生だろう！？ なんで辞める必要があるんだよ！？




「ひいっ！ いやっ、あ、あの、その……」




いかんいかん……怖がらせてしまったか？




「ごめんごめん。知ってたら教えてくれる？」




「は、はい……フランツウッド王子を手伝うからって言ってました……タンドリア地方に行くって……」




マジで！？




「えっと……三月って言ったよね。それってキアラから聞いたの？」




「は、はい……フランツウッド王子がタンドリア地方で何かやるから手伝うとだけ……それがまさか大公領の設立だったなんて……あっ、もう王子じゃなくて大公ですよね！」




あれは設立って言うのか？ 簒奪？ 強奪？ タンドリア領が取り潰されたのは間違いないけど。




「そうだったんだね。教えてくれてありがとう。キアラはしっかり勉強してた？」




「はい！ 座学はそんなに好きじゃないくせにだいたい上位でした！ 魔法だと先生方以上で、放課後なんかはみんなでよく教えてもらってました！」




おお……キアラ偉いな。しかも教師以上とか……当たり前な気もするけど。たぶんもう私より魔力が高くなってんだろうなぁ……魔力感誘もマスターしてんだろうか。してんだろうなぁ……やばいな。そろそろ勝てなくなりそうだ。負けてもいいやとは思っていたが、それでもいざ本当に負けると悔しいんだろうなぁ……妹に抜かれる日がいよいよ現実に……




「そっか。ありがとね。君もがんばってね。」




「はい！ ありがとうございます！ あ、あの、魔王様……不躾なお願いがありまして……そ、その……」




「何かな？」




「け、稽古をつけていただけないでしょうか……まさかあの魔王様にお会いできるだなんて思ってもみなかったもので……きっと他のみんなも……」




あー、よく見ると周りから注目されてるじゃないか。この子が魔王魔王言うからかな。まいっか。キアラの友達も多いんだろうし。たまにはボランティアも悪くない。何か新しい発見があるかも知れないしね。




「いいよ。やろうか。ただ僕って教えるのは苦手だから魔法対戦とかになるよ？」




そう考えるとキアラって教えるのが上手だったりするんだろうか？ むしろ教えるのはアレクの方が上手いかも。




「はい！ ありがとうございます！」

「僕もお願いします！」

「私もいいですか！」

「お願いしますお願いします！」

「もしかしてこちらの女性は氷の女神様じゃ！？」

「きゃあ！ 本物よ！ 本物のアレクサンドリーネ様よ！」

「うっわぁほんとにきれぇ……」




さすがアレク。大人気だぜ。

よし、ではやろう。できないまでも魔力感誘の稽古もしつつ……