■ 指導

つ、疲れた……

五つ六つ下の子供達を相手に魔法対戦。それなりに手加減しながら、適度に助言して。




そして最後の一人との対戦が終わった。




「うん。いい魔力の出し方だったね。ここぞって時にそうやって全魔力を一気に使えるのって便利だよね。ただし外したら後がないって状況になっちゃうから、その時どうするかも考えておくといいよね。」




魔法学校生にしては珍しく後先考えないタイプだった。いきなり全魔力を振り絞って火球を撃ってきてさ。トーナメントなんかだと有効な気もするね。一撃必殺。




「あ、ありがとうございます！ あ、あの、魔王様だったらどうされますか……？ 全魔力を使い果たしてしまったら……」




最近はあんまりないけど昔は何回かあったんだよな。うっかり魔石に金操(きんくり)を使ってしまったり、魔境から帰れなくなって魔力が切れたりさ。




「一番いいのはポケットに魔力ポーションを入れておくことだろうね。でも魔力庫に入れておかないと劣化しちゃうのが悩ましいところだよね。で、魔力ポーションがないとするならせめて武器で戦いたいところだよね。」




「は、はぁ……」




「ところがその武器さえも魔力庫に入ってたとしたら？」




魔力が切れたら魔力庫から何も取り出せないもんなぁ……




「え……逃げるしかないんじゃ……」




おっ、この子やるなぁ。




「素晴らしい。大正解。逃げられるなら逃げた方がいいね。勝ち目がないのに戦っても何の意味もないからね。」




そりゃあ時間稼ぎが必要な時だってあるかも知れないけどさ。その辺りは触れずにおこう。




「い、いや、でも逃げられない時だってあるんじゃ……」




おお……この子やるなぁ。ちゃんと考えてるんだね。逃げられない時と言えば……あの時か。夜のグリードグラス草原だったなぁ。オディ兄の腕を探したっけ。




「君はゴブリン、いや魔物と戦ったことはあるかい？」




「は、はい！ エカルト山でゴブリンやコボルトなどを狩ったことがあります！」




エカルト山って確か王都の北にある山だったか。北にはアベカシス公爵領とどこかの貴族領が東西に並んでるんだっけ？ で、東の方にある貴族領の山だったよな。いつだったか王都で『呪いの魔笛』を吹いたバカがいたけど、その時王都を北から襲ったのはエカルト山の魔物がほとんどだったとか。さすがに行ったことなんかないからよく知らないけどさ。

要はこの子は魔物と戦った経験があるってことだな。偉いね。




「魔法なしでゴブリンに勝てる？」




「え、はい、もちろん……」




歌にあるもんな。『子供でも勝てる最弱の魔物。一匹ゴブリン一分で勝てる』って。




「僕が三匹のゴブリンに負けそうになったと言ったら信じる？」




「ええっ！？ さすがにご冗談が過ぎるような……」




『三匹ゴブリン十二分』って言うもんなぁ。子供が素手でも三匹までならどうにか勝てるとされてるもんな。でもそれって本人が元気ならって条件が付くんだぜ？




「魔境でね、魔力も体力も尽きたことがあったんだよ。高いところから落ちて体も動かないし最悪だったんだよね。で、そんな時に三匹のゴブリンに襲われてさ。」




「だ、大丈夫だったんですか！？」




「危うく食べられるところだったんだけどね。首をかじられそうになった時、逆にゴブリンの首を噛み切ってやったよ。いやぁあの時は危なかったよ。」




「なっ……ゴブリンの首を！？ す、すごい……」




ゴブリンの血が口の中に広がって……超最低だったぜ……




「で、何が言いたいかと言うと、どんなに追い詰められても諦めちゃいけないってことだね。逃げられるもんなら逃げればいいけど、それもできない時ってあるからさ。」




「は、はい！ ありがとうございます！」




「じゃあ、これからも頑張ってね。」




全魔力を一気に放出するのって武器にもなるし鍛錬にもいいんだよね。魔力を増やすにはやはり枯渇させるのが一番だからさ。その分他の鍛錬に支障が出るけどね。様々な魔法を使ってみることができないわけだからさ。それに一発勝負ばっかやってるといつか危険な目に遭いそうな気もするが……それはもうその時だな。とにかく頑張って欲しいね。




いつの間にやら校庭には三十人近くもの生徒が集まっていた。影が少し長くなっているじゃないか。ちょっとグッと来た。

みんな口々にお礼を言ってくる。こんなのは気分がいいね。キアラには会えなかったけど、まあ来てよかったかな。でも疲れたぜ……さっさとゼマティス家に帰って風呂だな。アレクもお疲れだったね。たぶん私よりたくさん指導したんじゃないかな？ たくさん群がってた気がするし。




あ、ゼマティス家と言えば伯母さんもお姉ちゃんもキアラが学校を辞めたことを教えてくれればよかったのに。そりゃあ私も聞かなかったけどさ。スティード君もサンドラちゃんも知らなかったんだろうか？

それにしてもキアラめ……勝手に学校を辞めるとは悪い子だ。まあ特待生だから入学金も学費もゼロだし、誰にも迷惑をかけてないと言えばかけてないんだろうけどさ。学校関係者としては迷惑ってよりがっかりって感じかな？ せっかく超優秀な特待生が入ったのにね。引き止めようにも誰がキアラを止められようか。あいつって王命ですら聞かない気がするんだよな。私もたいがい自由なはずなのに、あいつはそれ以上な気がする……

うーむ、もし、もしも魔力で負ける日が来ても自由度では負けたくないなぁ……




自由って何だ……？