■ 突撃

ゼマティス家に帰ると、伯母さんも戻ってきていた。だからキアラについて聞いてみたら、むしろ知らなかったことを驚かれた。そりゃそうか……もう三ヶ月も前の話なんだから。知ってて当然だと思えば敢えて言うこともないわな……

実家もないからキアラとしても手紙なんか出しようもないし、でもキアラのことだから自分で決めて自分で行動しそうだよな。フランツに頼まれたのかも知れないが、面白そうって思わなければ協力だってしない気がするし。




もう少し伯母さんと話してみたところ、フランツは大公になったため名前が変わったそうだ。フランツウッド・ド・ローランドへと。通称タンドリア公。もう王子ではなく新しい家を興したことからミドルネームの『ヒイロ』を失ったらしい。




ちなみにキアラはゼマティス家にはちゃんと挨拶に来ていたらしい。二月の終わり頃、学校が春休みに入る前ぐらいに。学校を辞める旨とフランツを手助けするためタンドリアに行くことを伝えるために。それまでもちょくちょくフランツと行動を共にしていたそうなので、フランツの野郎がタンドリアをゲットできた背景にはキアラの力もあるに違いない。きっとめちゃくちゃあるはずだ。

あいつ本当うまくやりやがったよな。確かにきっかけは先王の勅命だったのかも知れないけどさ。結局はキアラがあいつを気に入らなかったら実現してなかったわけだしな。そういや……旨いものを食べさせてくれるから好きとか言ってたし、指輪でも喜んでたな。キアラもやはり女の子なんだろうなぁ。一国の王子からそんな扱いをされたら普通は好きになっちゃってもおかしくないのかな。










翌日、タンドリア領に行くことにした。だって気になるもん。どうせ出航までまだまだ時間があるし。ウリエン兄上も気になるけどやはりキアラが優先だからな。










バンダルゴウから北に三十キロル程度。タンドリア領の中心地タンドリーに着いた。タンドリアのタンドリーって紛らわしいな。たぶんアレクサンドル領のアレクサンドリアよりも……

バンダルゴウは港町だけどここはそこそこ山間部だな。上から見た感じだとバンダルゴウの方が発展しているが、こっちの方が歴史は古そうかな。




城門はそこそこ混雑している。景気がいいようで何よりだ。




私達は当然のように貴族用門から入る。なんとなくだけど普通の貴族領より門番の騎士の態度が洗練されてる気がする。品があると言うかさ。

さて、初めて来たわけだが行く所は一つ。フランツがいるであろう旧タンドリア伯爵の邸宅、もしくは行政府だろうな。貴族領って屋敷と行政機関が同じだったり別だったりするけど、ここはどっちのパターンなんだろうか。とりあえず中心地へと向かってみよう。




騎士が門番をしているいかにもな建物を発見。人の出入りする感じからすると行政府って感じかな？




「こんにちは。僕はこういう者だけど今日は大公殿下はいらっしゃるかな？」




国王直属の身分証を見せる。持っててよかった身分証。ところで大公に対する敬称って殿下でよかったよな？ 以前別の大公を殿下って呼んでるのを聞いた覚えがあるんだが。




「ま、まおっ！？ はっ！ い、いらっしゃいますが……お約束がなければご面会は難しいかと……」




「ああ、そっちは聞いただけだから気にしなくていいよ。キアラに会いに来たんだけど、あいつはどこにいるのかな？」




「はっ！ キアラ様は府内だと騎士団魔法部隊の詰め所にいらっしゃることが多いです。本日は分かりません」




「分かった。ありがとう。入ってもいいかな？」




「はっ！ 少々お待ちください！ ご案内いたします！」




「悪いね。ありがとう。」




騎士団魔法部隊か。キアラは何やってんだろうなぁ。




「お待たせいたしました！ ご案内いたします！」




「うん。よろしくね。」




詰め所があるってことはやっぱここは行政府なのかな。府内って言ってたし。










「この建物が魔法部隊の詰め所です。キアラ様がいらっしゃるか確認して参ります」




そう言って案内の騎士は入っていった。行政府の内部ではなく別棟になってるのね。




「申し訳ありません！ キアラ様は現在街の見回りに出かけておられるようです。いかがいたしましょう？」




マジかよ……そんなことまでやってんの？ めっちゃ働き者じゃん……




「昼には帰ってくるのかな？」




昼飯ぐらい一緒に食べたいし。




「いえ、かなり行動範囲が広いそうでいつお戻りになるかは分からないそうです。本当に隅から隅まで見回りになられておいでだそうで頭が下がる思いです」




「そっか。じゃあ殿下に魔王が来たとだけ伝えておいてもらえるかな。たぶん夕方ぐらいまではタンドリアの街をうろうろしてると思うから。」




「はっ！ かしこまりました！」




あいつに伝わるのがいつ頃になるかは不明そうだけどね。

フランツなら私がいきなり部屋に乱入しても気にしないだろうけどさ。臣下の目があるからね。あいつの立場も考えてやらないとな。




では散歩といこうか。案外そこら辺でキアラに出会えそうな気もするし。