■ 路上

まずはメインストリートをどこまでも歩いてみよう。小腹が空いた気もするが、まだ昼飯には早いな。




「キアラちゃんは偉いわね。きっと大公妃になる覚悟ができているんだわ。」




「そうかもね。キアラはすごいね。」




覚悟ねぇ……アレクの言うことは私より正しいとは思うがキアラにそんな覚悟ってあるかぁ？ 単に面白い方を選んでるだけの気もするが……




「そういえば見たところチンピラ騎士がいないわね。今のところ全員真っ当な騎士に見えるわ。フランツウッド殿下がここを支配してから三ヶ月しか経ってないわけだけど、それって凄くないかしら？」




「あ、それ僕も思った。タンドリアと言えばまぁー騎士も領民もまともな奴がいた覚えがないんだよね。そりゃあここタンドリーに来たのは初めてだけどさ。」




城砦都市ラフォートや港街バンダルゴウ。どちらもろくな奴がいなかったよな。 バンダルゴウにいた地回りの兄貴的な奴がそこそこまともだったかな？ 確かランディだったか。




「殿下は子飼いの騎士をそう何人も持たれてないはずだわ。それなのによくこの短期間で見事にまとめたものだわ。見たところ街に大きな破壊の跡もないようだし。すごいことね……」




「そうだね。あいつすごいよね。」




一体どんな手を使ったんだろうね。想像もつかないぜ。










メインストリートをひたすら直進すると、来た方とは別の城門に出た。こっちは北側かな。ならばどっちにしよう……

カムイ、右左のどっちに行きたい？




「ガウガウ」




左ね。ちなみに理由は？




「ガウガウ」




あー、少しだけ旨そうな匂いがするのか。屋台でも出てるのかな？

では、城門前を左折。城壁に沿って西へと向かってみよう。










道はそれなりに広く、ゴミも落ちていない。だが、そんなことより遥かに不可解なことがある。




「ねえアレク。さっきから何人か冒険者っぽいのとすれ違ったよね？」




「そうね。たぶん冒険者だったと思うわ。それがどうかしたの？」




「あいつらアレクを見ては目の色変えてたし、僕を見ては獲物を見る目してたんだよね。なのに全然絡んでこなかったじゃん？ おかしくない？」




「そうかしら？ 私よりきれいな女性なんていくらでもいるし、カースの顔を知ってたとしたら不思議はないと思うけど？」




それはない！




「その意見、アレクよりきれいな女性を僕は知らないから無視するとして……僕の顔を知ってたら獲物を見る目をした後に驚いた顔を見せそうじゃない？」




ついでに言うとアレクの顔を見た時のあいつらときたら、こんな綺麗な女マジ見たことねぇぞ！？ って感じだったからね。

アレクったら妙なところで自己評価が低いんだから。それとも謙虚レベルが上がっただけか？ アレクらしくない気がするぞ？ 看板女優に気を遣って舞台を見に行く時は地味なドレスを選ぶほどなのに。




「んもぅ……カースったら……// ありがとう……//」




今アレクはセブンティーン。これからますます美しくなっていくんだろうなぁ。たまんないね。




「じゃあさ、次に冒険者を見かけたら聞いてみようか。なぜ声をかけてこないのかをさ。」




「私はそこまで不思議とは思ってないけど……」




「まあまあ。たまにはこっちから声をかけるのもいいじゃない。ね？」




「それはそうかも知れないけど……」




なんせいつも声をかけられる側、からまれる側だもんな。おっ、いた。三人組の冒険者っぽい奴ら。進行方向からすると今から外に出るのかな？




「おーい。お前らって冒険者？ ちょっと話を聞かせてくんない？」




「あぁ？ んだぁこのガキぃ……」

「誰に口きいてやがんだコラぁ？」

「ちっ、いい女連れてやがんぜ……」




立ち止まってくれたからオッケーと見なそう。




「この街ってそれなりに冒険者が多いみたいじゃん？ なのにどいつもこいつも真っ当でまともな奴らみたいなんだけど。どういうこと？」




真っ当でまともな冒険者……超レアなはずなのに。




「あぁ？ うるせぇよ……」

「冒険者が真っ当で何か悪いんかコラぁ？」

「ちっ、ぶち殺してやりてぇぜ……」




「ああ。お前らでも自分らが真っ当だと思える行動してんだな。偉い！ で、その理由は？ こんなに美しい女がいるのに声もかけないっておかしいだろ。何か理由があるんだろ？」




こいつら系の冒険者が衝動的に暴れもしないなんて奇妙にも程がある。理由は何だ？




「あぁ？ 文句があんならかかってこいや……」

「いい女連れてっからって舞い上がってんかコラ？！

「おらおら、殴ってみろや……」




「話を聞けよ。文句じゃなくて質問だぞ？ どこの街でも無法者と冒険者ってギルドに登録してるかしてないか、ぐらいしか違わないだろ？ それなのに冒険者が真っ当に行動してるんだぜ？ お前らってそんなタイプじゃないじゃん。そりゃ不思議に思うだろ。」




声をかけない、絡まないだけで真っ当……私の言い草も酷い気はするが……




「よぉく分かったぜ……ケンカ売ってんだろ……俺らによぉ……」

「そんならギルドに来いやぁ！ 相手してやっからよぉ！」

「ちっといい女連れてっからって調子ん乗りやがってよぉ……」




うーむ……真っ当な奴らかと思ったら、この会話の通じなさはやっぱりいつもの冒険者だな。でも少し分かったことがある。街の中ではケンカもできないってことだ、たぶん冒険者に限らず。だからギルドの訓練場あたりに連れていこうとしてるんだな。つまり、フランツは街中での私闘を禁じているって感じか？ だからってそれも不可解なんだよな……冒険者がそんなお触れに従うかぁ？ いくらフランツが王族だからって、領主だからってさ？

典型的な冒険者ってのは昨日のことも覚えてなければ明日のことすら考えようともしない奴らばかりのはずだ。そんな人生ぶん投げてる奴らが、どうやったら従うってんだ？