■ 組合

ギルドに到着。どこの街でもギルドは似たような作りだよな。バンダルゴウだとエルネスト君がいそうだけど、こっちのギルドにまでは顔を出したりしてないだろうなぁ。




「おーガキぃ！ 散々なめた口ぃきいてくれたなぁ……」

「ここなら好きに暴れられっぜコラぁ！」

「謝るんなら今のうちだぜ……」




「話が聞きたいだけだってのに。お前らって頭悪いな。まあこの際だからやるけどさ。心配するな。手加減はしてやるからさ。」




私がケンカ売った感じになってるけどさ。こっちは何度も質問だって言ってんのにさー。ほんっと話が通じない奴らだよなぁ。でもまあそれでこそ冒険者って感じだけどさ。




「てめぇもう遅ぇからなぁ……」

「騎士団も助けちゃくれねぇぜコラぁ！」

「おらっ！ こっち来いや！」




「ピュイピュイ」




あー、やっぱそう？ ギルドには併設の酒場があるもんなぁ……




「アレク、コーちゃんがお酒飲みたいんだって。あっちで飲ませてあげてくれる？」




「いいわよ。でも早く戻ってきてね？」




アレクはそう言って周りをちらりと見た。そこまで混雑してはないけど、野郎どもがそこそこいる。こんな所に私を置いていくとどうなっても知らないわよ？ と言いたいわけだな。もぉーコーちゃんたら昼前から呑兵衛なんだから。おいカムイ、お前も好きなもん食べていいからアレクをしっかりガードしとけよ。




「ガウガウ」




よし。では行こうか。










「なんだ逃げなかったんかよ。女ぁ置いて逃げりゃあてめぇは勘弁してやったのによ？ きひひっ……」

「何か聞きてぇっつってたなぁ？ 俺に勝てば教えてやんぞコラぁ？」

「ぎゃははぁ！ ちっとは手加減してやれよなぁ」




「ん？ 一人でいいのか？ 別に三人同時でもいいんだぞ？」




だって魔法使うし。










十秒後。




「て、てめぇ……何モンだ……」

「俺らにこんなことして……死んだぞコラぁ！」

「や、やめっ、ろ……」




水壁に閉じ込めて水圧十倍にしてある。温度は上げてないのでまだ余裕があるんだろう。




「暑い日に熱い湯に浸かるのも健康にいいと思うぞ。お前らもそう思わないか？ 今熱くしてやるからな。まあ、そんなことよりさ。これでお喋りしたくなっただろ？」




「ふざけ……な……」

「俺らを誰だと思ってやがんだぁ！ 一声かけりゃあ何十人と集まんだぜコラぁ！」

「い、息が……」




「では質問だ。お前らみたいなチンピラ冒険者が街の中で暴れようとしない理由は何だ？ えらく治安がいいみたいだが。」




まったくもう。この程度の質問をするためにこんなに時間がかかるとは。行政府の騎士に聞けば早かったんだろうなぁ……




「あぁ！？ そんなもん街の中で暴れた日にゃ「カー兄！」あのバケモ、ぎゃあああーー！」




「キアラ！」




びっくりした……いきなりキアラが上から降ってきたぞ！？




「カー兄だぁ！ うわぁーーい！ カー兄カー兄！ いつ来たの！？ 一人！？ アー姉やコーちゃん達は！？」




キアラが飛びついてきた。うんうん。ちょっと見ない間にちゃんと重くなってるなぁ。あっ、だめだ、うるっと来た……背も伸びてるし……うおおおーーーんキアラぁ……こんなにも大きくなって……




「ちょっとーーもうカー兄ぃー苦しいよぉーー？」




「おっと悪い悪い。アレク達はあっちにいるんだよ。ちょっと早いけど昼にしないか？」




「うん！ いいよぉー！」




ふふっ、キアラったら学校やめたくせに制服着てるじゃん。かわいいぜ。よく似合ってるよなぁ。だがそれはちょっとスカートが短いんじゃないか？ 膝が見えてるなんて貴族にあるまじき長さだぞ！？ でもアレクのミニスカートは棚に上げるけど！ いかんいかんキアラ！ 貴族たる者くるぶしが見えたらだめなんだからね！？ はっ！ しかもキアラは今空から降ってきたよな！？ こんな短いスカートで空を飛んでたってことか！？ いかん！ だめだだめだ！ なんてことを！ これは説教をせねばなるまい……かわいいキアラのためだ……心を鬼にして……厳しく言い聞かせてやらねば……

よし、アレクにも協力してもらおう。上級貴族淑女と言えばアレクだからな。




「それにしてもキアラ、よくここが分かったな？」




「うん！ だってカー兄の魔力を感じたんだもん！ すぐ分かったよ？」




あ……そりゃそうか。それなりに魔力を込めた水壁だったもんな。で、言われて気づいた。私も魔力探査を使えばよかったんだよ……キアラの魔力なんてタンドリーどころかタンドリア領全域を見渡してもぶっちぎりなんだろうからさ。




「そ、そうか。キアラは偉いな。」




「えへへーそう？ カー兄こそそうやって魔法を使ってないと全然分からないよねー。無駄が全然ないってことだよねー。すごいやー！」




私の魔力が余人に感知されないのは我ながら不思議なんだけどね。さっきみたいに何か魔法を使わない限り。




それよりも……こうして横に立ってるだけで感じるキアラの魔力の濃密さときたら……嫌だけど確かめてみるしかないか……本当に嫌だけど……




「キアラ、ゆっくり錬魔循環してみ？」




「いいよー！」




キアラの額とへそに手を当てて、魔力の流れを感じ取る……




滑らかなオイルのように魔力が流れていく。どんどん速くなる流れはいつの間にか山奥の静謐な泉のように凪いでいく。かと思えば、どこまでも続く真っ白な空間のように広がりと奥行きを感じさせ……




存在する魔力量は……




私を一割ほど超えていた……