■ 交流

私を一割も超える魔力……たった一割だけど、母上一人分ほどもある膨大な差でもある。誰からも魔力が切れたところを見たことがないと言われる母上ほどの魔力量……




「どーだった！？ 私これでも頑張ってるんだよー！」




「あ、ああ、すごかったよ。これならフランツも安心だよな。」




「えへへー！ そう？ やったーー！」




負けた……まだ十二歳のキアラに……抜かれた……

この差は縮まるどころかこの先広がる一方だろう……だってキアラはまだ十二歳なんだから……




そりゃあ分かってたさ、覚悟だってしてたさ……

でも、いざ本当に抜かれると……めちゃくちゃ悔しいなこれ！




「そういえばキアラ、魔力感誘の調子はどうだい？ 母上みたいに使えるか？」




「えー？ どうだろー。これでも上達したと思うけどー、さすがに母上みたいには無理だよー？」




ほっ……いやいやいや！ 私は何を安心してるんだ！ なんて小さいことを……




「すごいなー！ さすがキアラだ！ 後で見せてな！」




「うん！ カー兄の話も聞かせてねー！」




ぬうっ、キアラの笑顔が……とてつもなく眩しい！ 曇りなきまなこで私を見てくるではないか！ それなのに私ときたら何て小さなことで一喜一憂してるんだ……










さて、酒場に到着。コーちゃんは大人しく飲んでるか、アレクは絡まれてないか……




「すんげーきれいだ！ しんじらんねー！ あんたマジ誰なんだー！？」

「マジでマジだぜ！ 全財産出してもいい！ あんたのためなら何でもするぞ！」

「ふざけんな！ お前の全財産がなんぼのモンだっつーんだ！」




「あ、時間切れよ。はい、そこどいて？」




ほっ。絡まれてるってよりナンパ男に囲まれてただけか。行儀のいいチンピラだな。ひと安心。




「アー姉だー！ うわーコーちゃんにカムイもー！ うわーーい！」




「ぎゃあああやぁあーー！」

「出たぁーー！」

「違う違う違う違う！ 俺らぁ指一本触れてねぇーー！」

「違う違う違うから違うって！ だから違うんだぁぁーー！」




納得。さっきのあいつらを見て何となく分かってたんだよね。原因はキアラだ。キアラがこの街の治安を良くしたんだろうな。こんなに恐れられるほどに。やるじゃん。

あ、あいつらの水壁を解除するの忘れてた……よし解除っと。




「キアラちゃん元気そうで何よりだわ。というか抑えても感じるその膨大な魔力……信じられないわね……」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「ふわぁ……アー姉がまたきれいになってるーー……いい匂いもするぅ……すんすん……」




おっ！ キアラいいこと言うじゃん！ 毎日見てると綺麗なのは当然だけど変化が分からないんだよなぁ。




「えっ、そ、そう？ あ、ありがとう……キアラちゃんも可愛らしいわよ？」




「そーおー？ でもアー姉みたいに胸がおっきくないしー……」




くっ……キアラも胸の大きさを気にする歳か！ まだ十二歳なのに……そう考えるとフランツめ……まだこんな歳のキアラとあんなことこんなことしてるんじゃないだろうな！？ ぐぎぎぎぎぎぎ……




「ピュイピュイ」




「あー！ コーちゃんどうしたのー？」




コーちゃんがキアラの首に巻きついてほっぺをチロチロと舐めている。キアラのくすぐったそうな笑顔が眩しいぜ……




「コーちゃんがお酒に魔力を込めて欲しいってさ。」




「魔力ぅー？ いいよー！ ほいっ。」




キアラが何気なく放出した魔力……うーむ、他人のふり見て我がふり直せって言うけど……やりすぎだ。何の気なしに放出したその魔力は、常人が火球なんかを撃つ時の数千倍はある。私も普段コーちゃんやカムイの食事に魔力を込める時はそのぐらいやってるからよく分かるんだよ……やりすぎだ……




「ピュイピュイ」




少し刺激が足りないけど滑らかで美味しい？ その辺りが私の魔力との違いなんだろうなぁ。質は同じだと思っていたがコーちゃんからすると違いがあるのね。魔力って奥が深いぜ……




「じゃあキアラ、何か食べに行こうか。お気に入りの店とかある？」




「うーん、じゃあこっち！」




キアラに手を引かれてギルドを出る。冒険者達はあからさまにほっとした顔してやがる。




そしてそのまま街を歩くと……めちゃくちゃ注目されてる。幸いなことにおおむね好意的な視線だ。いかにキアラが街の役に立っているか分かるってもんだね。




「キアラは毎日街の中を見回りしてるのか？」




「うーん、毎日じゃないよー。週に三日ぐらいかなー。街の外も警備してるしねー。あと騎士さん達と稽古もしたりするよー。」




それって大忙しなんじゃないの！？ どんだけ働き者なんだよ……そんなのうちの父上じゃなくても遊べばいいのにって言うぞ！？




「そっか。キアラは偉いな。よくやってるな。」




頭なでなで。




「えへへーー！ 毎日楽しいよー！」




「お、おお、それはよかった！ あ、そうだキアラ、お小遣いやろう。ちょっと重いけどフランツと一緒に使うといいぞ。」




袋ごとプレゼント。




「わーい！ カー兄ありがとー！ あ、本当に重ーい。いくら入ってるのー？」




「ふふふ、内緒。後でフランツと一緒に見てみるといいさ。」




「分かったー！ カー兄ありがとーね！ あ、着いたよー。ここ！」




へー、えらく路地裏に行くと思えば……ボロくて狭い店……




「おばーちゃんいるー！？」




「おやおやキアラちゃんじゃないか。また来てくれたのかい？ あらまぁお友達もたくさん。さあさあお入りなさいな」




キアラの呼びかけに応じて店の奥から腰の曲がったばあちゃんが出てきた。くっ、私知ってるぞ。こんな店がうまい料理を出すんだよなぁ。




「球焼きをたっくさーん！ それから平焼きもー！」




「うんうん。分かったよ。じゃあ座って待ってておくれ。あっと、何か飲むかい？」




たまやき？ たいらやき？ 気になるなぁ。




「ピュイピュイ」




「何か酒はあるかい？ あれば欲しいが。」




「うんうん。ちょいとお待ちくださいねえ。お出ししますねえ」




ふふ、掃除の行き届いてない汚い店。でも整頓はされてるみたいで座るのに不都合はない。大きめの丸テーブルにそれぞれが座る。カムイは椅子をどけてお座りの姿勢、コーちゃんは椅子の上にとぐろを巻いている。




「ちょっと待っててねー！」




キアラは勝手知ったるとばかりに奥に入っていった。常連か。楽しみに待つとしよう。それなりにお腹すいてきたし。




「ねえカース、キアラちゃん凄すぎない？」




「アレクもそう思う？ さっき魔力を確認してみたんだけどさ……僕を超えてたよ……ちょっと悔しいかな……あはは。」




「嘘っ！？ カースを……超えた……の！？ まさか、そんなことって……」




「本当だよ。一割近く上回ってた。はは、びっくりだよね。自慢の妹だよ。」




強がってんのバレバレかな……




「そう。すごいのね。でも、だからって私が気にすることでもないわね。それがどうした？ って感じかしら。」




「はは、それもそうだね。いやぁお腹すいてきたね。何が出てくるのか楽しみだね！」




アレクにそう言われると少し元気が出てきたかな？ 魔力量で負けてもそれがどうした！ 空元気だって元気は元気だからな！ さーて食うぞ食うぞーー！