■ 球焼

「お待たせー！」




キアラが運んできたのは……たこ焼きとお好み焼きの鉄板じゃねーか！ それをテーブルに置く。下には多少の隙間を開けて。キアラったらほとんど魔力を感じさせずに『浮身』を使ってるじゃないか。やるね……




「お待たせしましたねえ。さあどんどん焼いてくださいねえ」




ばあちゃんは二つの容器を持ってきている。




「私がやるー！ カー兄見ててー！」




鉄板が加熱される。これまたキアラの『点火(つけび)』か。鉄板をダイレクトに加熱してる。当然ながらテーブルに焦げ目など付かない。

ばあちゃんが持ってきた容器には解かしたクレープ生地のようなものが入っている。もう一方には具材か？ ゴロゴロ入ってる。

キアラは生地の方を魔法で鉄板に入れていく。『水操(みなくり)』みたいなやつだな。たこ焼きの方には丸く、お好み焼きの方には平べったく。




「こっちに色々入ってるから好きなのを乗せていくんだよー！」




なるほど。ここから先はお好みで具を入れていけばいいんだな。それならそれで容器を分けてくれればいいのに……一つの容器に色んな具材がごっちゃに入ってるんだもん……




「へぇ、面白そうね。じゃあ私はこれを。」




「ガウガウ」




カムイ……お前ってやつは……それお好み焼き、いや平焼きの意味ないじゃん……まあいいけどさ……




「ばあちゃん、悪いけどこの肉を焼かせてもらうよ。うちの狼ちゃんは好みがうるさくてさ。」




お好み焼きの生地の上に塊肉を置けときたもんだ。カムイは贅沢だよなぁ。




「へえへえ。おおぉこれは大きな肉ですなあ。どうぞどうぞご自由に」




お好み焼き用の鉄板が埋まってしまった。ならば私達はたこ焼きを食べよう。一度に三十個ぐらい焼けそうだし。何を入れようかなぁー。










ふぅうー美味かった。腹いっぱいだ。

一口サイズの肉でも固いものから柔らかいもの、辛いものから甘いものなど様々だった。しかも生地には細かく刻まれたキャベツのような何かが混ぜ込まれているようで味のアクセントを生んでいる。そのせいか、いくらでも食べてしまいそうだったんだよな。止まらなかったよ。これいいなぁ……




「カー兄おいしかったー？」




「ああ。すごくおいしかったよ。次回は平(たいら)焼きも食べたいな。」




だって今回は全部カムイに食われてしまったから……




「どっちも美味しーよ！ 明日も来ようねー！」




「お、おお。来ような。ところでキアラは昼から何をする予定だったんだ？」




「えー？ お昼からは南側を見回るつもりだよー。あっち側はまだ暴れる人がいるんだもーん。」




南側……私達が来た方だ。バンダルゴウに近い分まだまだ治安が悪いんだろうか？ 来る時には感じなかったが。




「それなら一緒に行こうか。食後の散歩にちょうど良さそうだし。」




「わーーい！ カー兄と散歩するー！」




ギルドがあんな調子なのに、まだ治安が悪いエリアがあるとはね。気になるじゃん。そもそもたった三ヶ月で治安が良くなる方がおかしいとは思うけどさ。










「へぇーそうなんだー！ やっぱりカー兄はすごいなー！ 私も行きたーい！」




ヒイズルでの出来事をおおまかに話してやった。中でもキアラが興味を示したのが迷宮だった。特にタイショー獄寒洞でのラストバトル、白王龍との戦いだった。

アレクやクロミ、キサダーニやドロガーの活躍もあったのだが何と言っても決め手は私のあれ。起死回生の『自在反射』だったよな。あれは我ながら惚れ惚れする瞬間だった。少しでもタイミングを外せば私は死んでいたし。白王龍の収束ブレスが直撃して消滅していたんだろうな。

あいつの魔力は今のキアラよりも上だったし。でも私と二人ならあいつを上回るはず。まあ、それはいいや。




「タンドリーが落ち着いたらみんなで行こうか。父上や母上も一緒にさ。」




「行きたーい！ フランツ君も一緒に行くーー！」




フランツ……そ、そうだな……

それにしても家族旅行で迷宮か。母上とキアラがいたら私は何もしなくてよさそうだな。呑気にボードを飛ばしてるだけでいいんじゃないかな？

それにしてもうちの両親達はいつまで木登りしてんだろうなぁ……ちょっとだけ心配なんだぞ。




「お、おお。みんなで一緒に行こうな。」




大公にまでなったフランツを迷宮なんかに連れて行けるはずがないけどね。まあ、あいつが行きたいんなら連れてってやらんこともない。後のことなんか私の知ったことじゃないし。




「うん！ だんじょんって面白そうだよねー！」




こうして他愛ないお喋りをしながら散歩を兼ねた見回りを続けること一時間半。キアラの言う南側エリアに到着した。




「あー！ またやってるー！」




言うが早いか、キアラが飛んでいってしまった。ケンカかな？