■ 活躍

魔力探査をしてみたが、よく分からない。微弱な魔力がそこかしこにあるんだもん。キアラはどうやって判断したんだ？ とりあえず後を追ってみよう。










「ぐうぅ……」

「ぎぎぎ……」

「がごっ……」




「あ、あのっ、ありがとうございました！」




「いいよー。気をつけてねー！」




もう終わってた。三人の汚らしい男が身動きできずにプルプルと震えている。さては『麻痺』をくらったか。




「キアラ、そいつらはどうするんだ？」




「フランツ君のところに運ぶんだよー。夕方ぐらいにねー。」




さすがに無罪放免じゃないのね。フランツがどうするのかお手並拝見だな。というかこいつらは何をしたんだろう？ お礼を言ってる女の子の感じからすると明白だけどさ。着衣の乱れとかさ。




「じゃあそれまでは？」




「ここで待っててもらうよー？」




放置か……キアラの麻痺を破ることができるなら逃亡もできるだろうが……無理だろうなぁ。あ、おまけに氷壁で囲んでるじゃん。誰かが助けにくることもちゃんと想定してるね。偉い！




「じゃあ次行くよー！」




「おう。キアラは偉いぞ。」




頭なでなで。




「えへへーー！」




膨大な魔力と無邪気な笑顔。キアラはかわいい妹だぜ。




「あっ、今度はこっち！」










結局キアラは夕方まであちこちでトラブルを解決し続けた。冒険者によるケンカやナンパ、人攫いやスリ、かっぱらいやカツアゲに至るまでありとあらゆるトラブルを見つけては対処していった。中にはどちらが加害者か分からなかったり被害者を装うこともあったが、私の契約魔法で解決してやった。もっとも、私がいなくてもキアラが契約魔法や尋問魔法を使うんだろうけどさ。




そうして、最後に回収。最終的にキアラが集めた罪人は二十人を越えた。




「いやー大変だったな。毎回こんな感じなの？」




「うーん、今日は多い方かなー。この辺りは先週から来てなかったしー。」




「そっか。それでもキアラはよく頑張ってるな。これってフランツから言われてるのか？」




まだ十二歳のキアラに何てことをさせやがるんだ。




「いーやー。私が好きでやってるだけだよー。悪い人がたくさんいるとフランツ君が困るって聞いたからー。」




「お、おお、そ、そうなのか。やっぱりキアラは偉いな。本当に。いい子いい子。」




頭を撫でてごまかす。どこまでキアラはいい子なんだ。フランツの野郎マジで大当たりを引きやがったな。こんないい子に選んでもらえるなんてどんだけツイてるんだよ。アレクに好かれた私の次ぐらいに幸運な男だぞ？




「えへへーー！ じゃあ帰るよー。カー兄、浮身(うきみ)使ってー！」




あら？ まさかキアラ疲れたのか？ それとも私に甘えてるだけなのか？ それならいいんだけど……




『浮身』




この場にいる全員を浮かせてフランツのいるであろう行政府へと移動する。ついキアラに言われるままに浮身を使ってしまったが、全員を氷壁か何かに乗せてから使った方が効率よかったな。まいっか。




「ふわぁー！ やっぱカー兄の魔法はすごいやぁー！ 私だったら全員を何かに乗せてから使うのにー！ 全員にそれぞれ浮身をかけて運ぶなんてすごぉーい！」




「なぁに、簡単なことさ。」




そんなわけあるかい！ これだけの人数を相手に個別に魔法を使ってるんだから。同じ魔法だからめちゃくちゃ難しいわけでもないけどさ。でもそれなりに神経使うんだぞ？ キアラにいいところ見せられたみたいでよかった。少しは兄の威厳を見せたいんだよ……










行政府の中庭が見えてきた。これだけもの人数が空を飛んでたら目立つよなぁ。きっとここの領民からすると「またか……」って感じなんだろうな。見せしめにちょうど良さそう。




あれ？ 中庭に何人か見えるうちの一人……あいつは……




「キアラ！ 今日もよくやってくれたな！」




「フランツ君ただいまー！ 悪い人いっぱいいたよー！ カー兄が運んでくれたのー！」




フランツがお出迎えか。こいつ忙しいだろうに。




「よう大公殿下。元気そうじゃん。」




昼前は騎士達の手前気を遣ってやったが、キアラがこんな感じだから別にいっかと判断した。騎士達はピキッって感じだけど。




「カース！ 午前中に来てくれたそうではないか！ 中まで来てくれればよかったものを。水臭いではないか。アレクサンドリーネもよくぞ来てくれたな！」




「タンドリア大公殿下におかれましてはご機嫌麗しゅう。領内の安寧、祝着至極に存じます。」




さすがはアレク。淑女の挨拶だぜ。




「うむ。それもこれもキアラのおかげだがな。二人とも大公殿下などと他人行儀な呼び方はやめてフランツと呼んでくれ。いつものようにな？ さあ、腹もへっているだろう。今宵は少しばかり贅沢をしようではないか。さあ、こちらだ。来てくれ。」




「ああ。腹はへってる。ご馳走になるとするよ。」




「フランツウッド様のおおせのままに。」




アレクは言葉もそうだが所作まで美しいぜ。




キアラは自然とフランツの隣に立ち、さらりと手を繋いでいる。歳の差は六、七歳ぐらいなのに不思議とお似合いに見えるな。ちっ……