■ 支配

ここはフランツの私室か。なんかこいつにしてはゴテゴテしてて趣味悪くない？ やたら派手って言うかさ。絵や彫像多すぎ。

前に王宮で見たこいつの部屋はシンプルでオシャレだった気がするが……




「ああカース、この部屋が気になるか。これは前の持ち主、タンドリア伯爵の趣味だ。そのうち丸ごと売り払うつもりなものでな。気に入らないが放置してある。ここに人手を割く余裕がないとも言うが。」




「分からんでもない。キアラを一日中働かせるぐらいだからな。」




「痛いことを言ってくれるではないか。まったくその通りだ。タンドリア全域を支配したはいいが手が全く足りておらん。ゆっくりと計略を練る時間すらなかったからな。」




「ん？ ここを攻めたのは予定外だったってこと？」




「攻めたというほどではないがな。国王陛下の勅命を持って使者として訪ねただけだ。その結果、逆らうなら戦うしかあるまい？」




あー、一応建前は整えてあるのね。そりゃそうか。いきなり王家が地方の貴族を攻めたら他の貴族だって黙ってないわな。特にアブハイン川の右岸はまだヤコビニ派の影響が残ってるそうだし。




「ふーん。何人が襲いかかってきたかは知らないけどキアラと一緒だったんなら楽勝だったんじゃない？」




「キアラの力に頼ったのは掃討戦の時だな。行政府を制圧したのは私と供の者数名だ。人数も五十人といなかったからな。軽いものだ。」




「おおー、やるじゃん。」




やっぱ王族って強いよなぁ。剣術も魔法も高い水準で修めてやがるもんなぁ。




「あちらもある程度は予想していたのだろう。勅命を伝える部屋にそんな大人数を配置しててな。息苦しいったらなかったぞ。それなりの精鋭で固めていたようだがな。」




「むしろ勅命を読むまでは襲ってこなかったのか？ 領境で闇討ちとかさ？」




呑気に待ってなくてもいいだろうに。




「おそらくは用意していたのだろうか。だが私達にはキアラがいるんだぞ？ 空から一気に伯爵の屋敷に降り立ってな。それを先触れとした。勅命を読み上げたのはそれからわずか一時間後だ。昔から拙速は巧遅にまさると言うだろう？」




こいつ無茶するなぁ……王族が貴族の家を公式に訪問する時って一週間ぐらい前に通知するんだっけ？ 今回は取り潰しだから本当に最低限の先触れしか出してないってことかな。それも自分の訪問を自分で先触れするって……大公になるだけあるわ。




「キアラは大活躍したんだな。すごいな。」




「えへへーー！」




「で、タンドリア伯爵は私の参謀として使ってやろうと思ったのだがな、強行に抵抗をしてきたものだから力加減を誤ってしまってな。残念ながら死んでしまった。おかげで今こんなにも忙しいというわけだ。」




「それ半分嘘だろ……」




こんなツッコミを入れるのは野暮とは思うが、つい口から出てしまったじゃないか。




「半分は本当だ。本当に参謀として使いたかったからな。妻子の命も助けるし屋敷だってそのまま住み続けていいと言ったんだがな。」




「でもそれ以外の全財産は没収なんだろ……屋敷だって空っぽになるんじゃないのか？」




えげつねぇな……




「まあな。もし奴がその道を選んでいたら新たに行政府を建てる必要が出てしまうところだった。ガチガチに契約魔法をかけてやってもよかったのだが、他国と組んでローランド王国に危機を持ち込んだ者など生かしておく必要性を感じないものでな。一瞬ほど奴隷として生かしておこうか……とも考えたのだが、そのせいで手元が狂ってな。つい殺してしまったわけだ。」




「あー、そりゃあまあそうなのかな。まあ何だ。がんばって。」




タンドリア伯爵か。いたらいたで便利だったんだろうな。でもその分反乱なんかの心配もしないといけないしな。ヤコビニの下にいた奴なんか何考えてるか分かったもんじゃないよな。悪趣味な遊びとかしてそうだし。そもそも教団やヒイズルとも関係した国賊だろうし。




「ああ、ありがとう。キアラのおかげでどうにか上手くいっている。そういう土地柄なのかやたら下衆や外道が多くてな。街の治安維持もひと苦労だ。タンドリア伯爵は今まで何をしてたのやら……」




「どうせ私欲の追求してたんだろ。そんなことしてたら金なんていくらあっても足りないよな。ちなみに領民の反応ってどうなの？」




この趣味の悪い部屋を見ても分かるよ。どんだけ贅沢してんだか。あ、もしかしてフランツの奴……それを私に見せるためにこの部屋を改装してないんじゃないの？ 私に限らずさ、前領主がどんな奴だったのか。この部屋は雄弁に物語ってるもんな。




「おおむね良好だな。当初は反乱が起きたりもしたのだ。悪徳商人が利権を奪われることを恐れて元騎士や無宿者を煽動したりとな。一般的な平民層からは好意的に迎え入れられているようだ。それもこれもキアラの地道な活動のおかげだな。さすが魔王の妹だけある。」




「えへへー。カー兄に負けないようにがんばるよー。あ、でもー、氷獄の魔導士ってかわいくなくて嫌だなー。」




もうキアラの勝ちだよ……でもそう思ってもらえるうちはハッタリでも強そうにしとこ。キアラに魔力チェックされたらバレるけど。




「じゃあキアラちゃんはどうなふうに呼ばれたいのかしら？」




「ええーっと……かわいいのがいい！」




無茶言うぜ……二つ名なんて誰かが思いつきで呼んだものが自然と広まるわけだからな。私がラブリーエンジェルキアラだなんて言っても広まらないだろうしなぁ。




「私から見ればキアラはこの上なく可愛らしいのだがな。その笑顔は氷獄すらも解かしてしまうだろう。氷解キアラ……はどうだ？」




「えぇー？ 全然かわいくなーい！ やだー！」




それは同感。でもキアラとフランツがイチャイチャしてる。ちっ、私もアレクとイチャイチャしてやる。はいあーん攻撃してやるからな。




ふふ、お喋りがメインとなってしまったがそこそこ旨い夕飯だったな。最近王宮でランチを食べたもんだから落差が激しい。フランツも苦労してるんだろうなぁ……