■ 懸念

「あっ、そーだフランツ君！ カー兄がお小遣いくれたんだよー。フランツ君と一緒に使えってー！」




どうせ金がないんだろうと思ってそう言ったのだが、どうやら正解だったらしい。




「ほう？ それはありがたい。さすがはカース、我が義兄殿よ。どれ……」




フランツはキアラから袋を受けって、中をちらりと見た。




「ん？ まさか……」




ふふふ、どうよ？ 驚いたろ？ 袋をひっくり返し、中身をテーブルにぶちまけててるな。




「白金貨だと……？ カース……正気か？ これだけの額……さすがに友情の域を超えているぞ……」




「勘違いするなよ。フランツに友情は感じてなくはないが、あくまでキアラへの小遣いだからな？ 小遣いだから好きに使え。寄付でも献金でもないんだからさ。」




我ながら苦しい言い訳かな。




「うん！ カー兄ありがとー！」




「おう。好きなように使っていいからな。欲しいものがあったら買うんだぞ。」




白金貨を五十枚。そこらの小さな伯爵領なら丸ごと買える金額だろうが、ここでは厳しいだろうな。他国と交易できるレベルの港を擁するバンダルゴウだってあるんだしさ。だが、それでも大金であることに違いはない。こいつなら上手く使うだろうさ。金に困ってるのも本当だろうし。




「カース……お前はどれだけ大きい男なんだ……！ 私とて勇者の血を引く王家に生まれた者……金子(きんす)の重要さは身に沁みて分かっている。時には銅貨一枚のために命が散ることもな……それをお前は……こんなに容易く……

キアラの夫たりえる男になるべくタンドリアを手に入れた。魔王と呼ばれるほどの男に並べずとも近づくことはできたと自負していた。それがどうだ……お前ときたら……私はまだまだのようだな。」




「大袈裟なんだよ。ちょっと余った金を妹にあげただけだって。今から金が使えないところに行くからさ。」




そういえばローランド神教会の僧侶って法衣の上に袈裟を着用してるんだっけな。どうでもいいけど。何でも先人が残した法衣を繋ぎ合わせて自分だけの袈裟を作るのがステータスだとか。




「カース……お前という男は……」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




あらら、コーちゃんもカムイも散歩に行きたいの？ ちょっと不自然だな。おおかた散歩に行きたいのはカムイだろ。それを察したコーちゃんが先に声を挙げたってところか。いいよ。行っておいで。




「ピュイピュイ」




あら、そうなの？ 珍しいなぁ。




「キアラ、コーちゃんとカムイがキアラと散歩したいって。行ってきてくれるか？」




「いいよー！ 行こっ！ コーちゃんカムイ！」




コーちゃんはキアラの首に巻きつき、カムイは先に駆け出した。やっぱカムイが行きたかったんじゃん。まあいいや。後で話そうと思ってたけどキアラがいなくなったからちょうどいいや。




「なあフランツ、困ってることってないか？」




「困ってること、か？ そうだな……カースがくれた金で大半は解決すると思うが……」




「ないんならいいんだ。キアラには話せないような困り事があったりしないか気になってな。」




普通あるだろ。領地をゲットしたばかりの混乱期だぜ？ タンドリア伯爵の負の遺産とか、ヤコビニの子供達とかさ。




「ふふ……さすがは義兄殿、あの魔女の子だけある。絶大な魔力はキアラと同じだが、キアラのように純真とは限らないということか。」




うるせーよ。




「やっぱあるのか。この際だから言ってみろよ。場合によっては助けてやるぞ？」




フランツやキアラには手出しができなくても私なら関係ないってこともありそうだからな。フランツの後ろに立ってる騎士がさっきからえらく睨んでくるが知ったことではない。こっちは助けてやる側だっつーの。




「ふっ、カースには敵わんな。我がタンドリア領にとっての路上の石はバンダルゴウだ。正確に言えばバンダルゴウ代官のデルヌモンテ伯爵プローニュだ。」




あらま……同じタンドリア領なのに。いや、むしろ同じタンドリア領だからか。『路上の石』って目の上のたんこぶって意味だよな。冒険者なら『尻穴の傷』とか言ったりするけど。

エルネスト君の伯父であるプローニュさんは伯爵。前タンドリア領主も伯爵。同じ伯爵なのに片や領主で片や代官。いびつと言えばいびつだよな。そりゃあフランティアにだって伯爵は何人もいるけどさ。




「プローニュさんが邪魔なのか？」




「そうだ。できれば首をすげ替えたい。」




「理由は？」




「信用できないからだ。」




分からんでもないが……




「もう少し具体的に言え。どの辺りが信用できないんだ？」




「カースらしからぬことを言うではないか。身内以外信用できないのはこの世の慣いであろう？ ましてや私はタンドリアを乗っ取ったも同然なのだぞ？ そんな私に対してデルヌモンテ伯爵はいち早く恭順を示してきた。必要ならば契約魔法も受け入れるとな。」




あのおじさんやるなぁ。性欲おばさんの尻に敷かれてるだけじゃないのね。




「で、契約魔法かけたのか？」




「できるわけがなかろう。配下の貴族に契約魔法をかけるなど、領内に不信の種をまくようなものだ。もちろんそれを承知で恭順の意を示してきおったのだろうがな。抵抗しようものなら叩き潰してやったものを。それで困っているところよ。」




信じてやれよ……と言いたいが無理だろうなぁ。長年バンダルゴウを守ってきたおじさんからするとフランツは間違いなく侵略者だもんなぁ。それでもさっと頭を下げたのはナイスだよな。さすがに王家に逆らうのは得策じゃないもんなぁ。

誰かが言ってたな。王家は逆らうには強すぎる、貴族領は制圧するには遠すぎるって。実際こうして制圧されちまったらどうするのかねぇ……