■ 流勢

まいっか。エルネスト君に用がないわけでもないし。




「一つ考えがある。プローニュさんが引退して他の者がタンドリア代官になったらフランツとしては少しは安心か？」




「まあな。むしろプローニュにはこちらタンドリーの実務を任せたいぐらいではある。」




なるほどね。離れた土地で自由にされると困るが自分の目が届く範囲なら飼いやすいってことか。こいつ若いくせにえげつないなぁ。これが王族かよ……




「俺の同級生がプローニュさんの甥なんだが、そもそもプローニュさんはその甥っ子に家督を継がせたいらしい。なら予定よりだいぶ早いけど今でもいいんじゃないか？ 建前とはいえ契約魔法を受けるとまで言ったんだし。」




性欲おばさんがそんなことを言ってたよな。我が家には男の子がいないからって。問題はあの女狐だとも。上級貴族大好きっ娘のイボンヌ・ド・クールセルちゃん。見た目だけは黒髪ロングで清楚風なのに。今回の件は彼女にとっては最高の流れだろうね。早くても十年はかかるであろうエルネスト君の伯爵家当主就任が目前だもんな。捨てられてないといいね。

うーん思いつきのアイデアだけど意外と上手くいくかもな。




「なるほどな……晴天のうちに当主交代を認めてやる代わりに働いてもらうというわけか。悪くない。だがもうひと押し欲しい。何かないか？」




知るかー！ お前こそこんな思いつきのアイデアに乗っかってんじゃねーよ……




「待遇は？ どんな肩書きで働かせるんだ？」




一番下っ端からって言われたら大暴れするだろうしな。




「そうだな……王宮に出入りしている法服貴族、それも伯爵級の待遇は必要だろうな。役職は……何がいいか……」




「ここでも代官でいいんじゃないの？ その分フランツが楽になるだろ。いや、どうせなら……」




「代官か……思い切ったことを言うではないか。で、どうせなら何だ？」




そりゃあ私は無責任だからな。思いついたことをただ言ってるだけだもん。




「タンドリー行政府長官とか総督とか新しい役職を考えてやったらどうだ？ どうせこっそり契約魔法をかけるんだろ？ だったら少しでも気持ちよく働けるように持ち上げてやるのもいいんじゃないの？」




ほんっと無責任なこと言ってるなぁ。




「ははははっ！ 新しい役職ときたか！ さすがカースだ！ 我々では考えもしなかったことをこうも容易く思いついてくれるとはな。よし決めたぞ！ 今後ここはタンドリー総督府とする！ プローニュにくれてやる役職は総督府長官だ！ これならば奴も断ることなどできまい。」




知らねーよ……大公が自分のために行政府の名前変えて新しくトップの役職まで用意してくれたんだから、そりゃあまあ断れないんじゃない？ 私は知らないけど。




「手紙書くなら届けてやってもいいけど？」




大公の親書を魔王が届ける。こんな逆らいにくい手紙もないだろうね。別に逆らったからって更地になんてしないけどさ。




「いや、一緒に行こう。早速明日でどうだ？」




こいつフットワーク軽いな。むしろノリで動いてるのか？ 忙しいだろうにさ。




「いいよ。行こうか。じゃ今夜は一番いい部屋を用意してくれよ？」




「当然だ。すでに準備はさせている。カース、義兄よ。恩に着るぞ。」




「別にいいさ。キアラのためにやってんだからさ。」




だからキアラが不幸になったらタンドリーは更地にするからな？ むしろキアラが更地にしそうだよな。我が妹ながら恐ろしいぜ。




「客室の用意ができたようだ。今夜のところはゆっくりと休んでくれ。」




「ああ、ありがとう。おっと、聞いておくのを忘れてた。キアラとは同じ部屋で寝泊まりしてるのか？」




少し魔力を垂れ流しながら質問する。あんまり聞きたくないけど、やっぱ確認しておかないとさぁ……




「もちろん同室だ。だが心配せずともよい。ベッドは別々だからな。その程度の分別はあるさ。」




「お、おおそうなのね。それならいいけど……」




私とアレクの初体験ってお互いが十三歳の時なんだよなぁ……その計算でいくと来年の夏、キアラは……

吐き気がするほど嫌すぎる……私ってこんなにシスコンだったかぁ！？ おかしい……










客室に着いても心ここにあらずって感じ。妹離れしないとなぁ……キアラが選んだ道なんだし……私があれこれ口出しすることじゃないのは分かってるんだけどなぁ。

両親がいない分余計な心配をしてるんだろうか。そもそも母上は何も問題ないってスタンスだし父上も好きに遊べって言いそうだし。

これ両親がいない分っていうより両親が心配しない分私が心配してる感じか？ うーむ、自由な両親を持つと大変だぜ……




アレクが心配そうな顔して見てるし、いいかげん気分を変えねば！ まずは風呂だ！ 










それにしてもカムイの奴、もう日が暮れてるってのにどこをほっつき歩いてるんだか。キアラとコーちゃんが一緒だから大丈夫とは思うが……