■ 緻密

朝。そこそこ早く起こされた。フランツ直々に……お前大公だろうが……自ら来てんじゃねぇよ。もしかして浮かれてるのか？ 遠足が楽しみすぎて早起きした小学生みたいにさ。だいたい元王族なんだから他の貴族家を訪問する時には先触れを……そういやこいつ、一時間前に先触れと言って自分が行くような奴だったな。




「えらく早起きだな……もう出発するのか？」




せめて朝飯ぐらい食わせろよ……




「それもあるが朝の運動といかないか？ たまには歳の近い者と体を動かしたくてな。」




朝から運動かよ……アレクパパもそうだったけど身分が高い者は朝から体を動かしたくなるものなのか？ あーやだやだ……




「……分かった……十分後ぐらいに行くわ。庭だろ？」




「そうだ。待っているからな。」




まったく……シーツ一枚下にはアレクが一糸纏わぬ姿で眠っているってのに。寝室まで自ら呼びに来るとか……どんだけ楽しみにしてたんだよ！ 友達いないんだろうなぁ……王族だったし……仕方ない。仲良くしてやろう。

アレクの額に軽く口付けてベッドから出る。後で起こしにくるぜ。
















…………疲れた……マジで疲れた……やっぱこいつ強すぎだわ……

剣術では勝ち目がない。絶対スティード君より強いだろ……くそ……




「さすがだなカース。いい汗をかかせてもらった。」




「はぁっ、はあはぁ……うるせぇよ……朝から疲れさせるんじゃねぇよ……あー痛い……」




「剣術はさっぱりのようだが棍の取り回しは悪くないな。そのように重い棍でよくやるものだ。」




うるせぇな……我ながら不思議なんだよ。それなりに剣術は修行してきたはずなのに、比較的最近使い始めた棍の方が手に馴染むってのはどういうことなんだろうな。




「もうすぐ朝飯だろ？ ちょっと風呂入ってくる。」




「それなら一緒に入ろうではないか。ここの風呂は広いぞ？」




客室の風呂に入るつもりだったんだがな……昨夜もそうしたし。それにしてもこいつ元王族の自覚はないのか？ 大公のくせに。距離感の詰め方どうなってんだ？ マジでウキウキなのか？ 護衛っぽい騎士は羨ましそうな顔してるし……そいつと入ってやれよ……




「ところで、風呂では護衛はどうしてんの？」




「ここでは共に入っているぞ？ まだまだ油断できる時期ではないからな。」




そりゃそうだ。だったら羨ましそうな顔しなくてもよくない？




「ふーん。じゃ、行こうか。」










あ、そういうことね……

浴室には入ってくるけど湯船には浸からないわけね。しかも騎士服のまま……魔法効果があるだろうから暑くはないにしても、見た目が暑苦しいぜ……




「ふぅ……広々としていい風呂だな。タンドリア伯爵の趣味の悪さが嘘みたいじゃん。」




「この浴場は奥方の趣味らしい。天井の彫刻などは趣深いものがあるな。私もドナテリオの作風は好ましく思っている。」




ドナテリオ……彫刻界の大物だっけ？ 名前しか知らないけど。天井一面に彫られたのは大輪の薔薇と、その周囲に咲き乱れる無数の花。アレクなら全種類分かるんだろうなぁ。私にはさっぱりだよ。花と言えば魔境だと魔種向日葵(イービルジラソーレ)や甘毒棘薔薇(エピナズンローズ)なんかは時々見るんだけどさ。




ここって行政府とタンドリア伯爵の自宅を兼ねていたんだったか。辺境伯と違って通勤の手間がかからないのはいいことなんだろうか？ 楽そうな気もするが煩わしい気もする。




「そういや護衛の騎士って王都にいる時からずっと一緒なの？」




「ああ。いわゆる子飼いというやつだ。王家ではなく私に忠誠を誓ってくれている。こうして大公となったことで彼らにも報いることができる。なぁアプリード、お前達にはずいぶんと助けられている。ありがたく思っているぞ。」




「もったいなきお言葉！ 末代までの誉れでございます！」




ずっと一言も喋らなかった護衛だけど、さすがにフランツに話しかけられたら喋るのね。それは当然か、ん？ 誰か入ってきた……もしかしてアレクが？




「おはよー！ あーっ！ カー兄がいるー！」




げっ！ キアラ！？ ば、ばか！ 裸じゃないか！ 隠しもしないで走って……うぷっ……湯船にダイブしやがった……




「えへへー！ カー兄と一緒にお風呂って久しぶりだねー！」




「お、おお、そうだな。クタナツの家にいた時だから三年近く前かな。」




あの時は私が髪や体を洗ってやったものだ。だが、普通は兄と妹でも初等学校を卒業したら一緒に風呂には入らないものだぞ……あぁ、キアラは普通じゃないもんなぁ……少し背は伸びて体が重くなってもツルペタストーンだし。フランツは微笑ましい顔して見てるし護衛の騎士は後ろを向いてしまった。それじゃ護衛にならんだろ……




「あ、そーだ！ カー兄洗ってー！」




「よーし。任せろ。きれいきれいしてやるからなー！」




「なっ、カース、そ、それは！？」




ふふふ、フランツが動揺している。珍しいものが見れたな。だが、それは勘違いだぜ？




『水壁』

『水操』




いつぞやのように水人形で洗ってもよかったのだが今回は洗濯機方式だ。キアラを立たせて首から下、石鹸を軽く溶かした色付き水でくるくる回すだけ。時には回転の向きを変えたり乱回転させたり。

で、最後に……




「キアラ、息を止めてー。」




「はーい！」




『水操』




顔と頭もきれいに洗って……『水滴』でさっと流しておしまい。ジャスト一分、夢は見れたかよ？ なんてね。




「ふぁー！ すっきりしたー！ やっぱりカー兄に洗ってもらうと気持ちいいねー！」




「見事な魔法制御だった。流れるような魔法操作に最小限の魔力消費、やはり魔王と呼ばれるのも伊達ではないな。」




ふふふ。こういう基本的なことに腕の差ってのは出るもんなんだよな。ふふふ。




「じゃあ今度は私が洗ってあげるー！ みんな並んでー！」




『水壁』




四本足の椅子が三つ。三つ？




「ははは、アプリードもか。ならば是非もないな。アプリード、命令だ。服を脱いでここに座れ。お前もキアラが洗ってくれるそうだ。」




「え、あ、は、はっ！」『換装』




おー、やっぱ護衛ってのはごっつい体してんだね。ゴリゴリだね。




『水人形』




おっ、キアラやるな。水人形が一気に六体。一人につき二体が洗ってくれるわけね。すごすぎるだろ……六体を同時に作るのは難しくないが……同時に、しかも個別に動かすのはかなり大変だぞ？ そりゃあ私もできなくはないけどさ。十二歳だった頃を思うと……頭痛を我慢してどうにかってところか。

やっぱキアラすげぇな……楽しそうな顔して水人形を動かしてやがる。すっご……