■ 空枕

ふぅー。全身すっきりだ。疲れた後だけに余計気持ちいいぜ……




「フランツー、いつもこうしてキアラと風呂に入ってんの？」




「いや、そうでもない。キアラとは清い関係でいたいと思っているからな。少なくともタンドリア全域を完全に掌握するまでは。」




「そうか。その辺に口出す気はないけど、キアラが幸せならそれでいいさ。」




私ったらもう昨日と言うことが違う気もするが、別にいいよね。人間だもの。




「なになにー？ 私がどうしたのー？」




「いや、何でもない。フランツとキアラは仲がいいなーって話。」




「えへへーそう？ カー兄とアー姉だって仲良いよねー！ アー姉ばっかりいいなぁーー……」




おお？ これはどうしたことだ？ さてはキアラも兄離れできてないのか！？ そういえば前も一緒に行きたーいとか言ってたな。南の大陸にキアラを……面白そうではあるがフランツが泣くなぁ……今キアラがいなくなるとさ。思えば迷宮攻略にキアラを連れていってたら……かなり楽勝だったんだろうなぁ。白王龍との戦いなんか特にさ。きっとアレクが四肢を失うことなく勝てたはずだ。

でも、その時キアラはまだ二年生か。さすがに呼べないよなぁ……学校を休ませるなんてとんでもない。あ、でも辞めちゃってるけど……




「連れていきたいところだけどキアラはキアラでやることがあるもんな。キアラは偉いなぁ。」




「えへへーそおー？ フランツ君だってがんばってるもんねー。」




「なにキアラのおかげさ。キアラがいなければタンドリア大公になどなれていないからな。」




それはそうだ。そもそもだけどキアラがいなければタンドリアを狙おうとすら思ってなかったはずだろ。貴族領の取り潰しってそんなに簡単にできることじゃないからな。外患誘致的な証拠があったからって叩き潰せばいいってもんでもないしね。貴族が大人しく言うことを聞く連中ならとっくに王国全土はローランド王家直轄領になってるだろうし。




「大公ってさー、王様の次ぐらいにかっこいいよねー！」




「ははは、次ぐらいにか。ではキアラから一番かっこいいと言われるまで走り続けねばならんな。」




ん？ 走り続ける……？ 違うよな？ まさか、そんなことはないよな？ キアラって昔から王様になるって言ってるけど……まさかフランツを操って自分が国王になる……なわけないか。さすがに考えすぎだろ。










風呂から出て、アレクを起こし、朝食も済んだ。アレクはすっきりしてるが私は少し眠い。早起きした上にハードな剣術稽古に付き合わされたからな。




「キアラは普段どうやって飛んでる？」




「んー、一人の時は自分に浮身と風操を使うだけだよー。フランツ君たちがいる時はこれ使ってるー。」




キアラが地面に出したのは……毛皮？ それもかなり大きい……ギャングエルク？ にしては白いな……




「カー兄もアー姉も乗って乗ってー！」




「お、おお……」




土足でいいのか？ キアラは靴を脱いでないからいいのか。おお、ふわふわだ。これはむしろ靴を脱ぎたくなるな。脱ごう。




「たまたま私がギャングエルククイーンの皮を持っていたものでな。こうして乗り物として利用することにしたわけだ。ここまで白いのは珍しいからな。何に使うか迷っていたのでちょうどよかったとも言える。」




「いい肌触りだな。横になりたくなる。アレク、お願い。」




「もぉーカースったら。朝から甘えん坊なんだから。」




ふふふ。朝からアレクの膝枕。こりゃ寝るな……キアラが飛ばしてくれるだろうし……ぐぅ……




「フランツ君！ 膝枕してあげるー！」




なんだとぉ！？




「い、いや、私は別に眠くはないのだが……」




「ぷーんだ！ フランツ君なんか知らない！」




ぎゃははははは！ フランツの野郎やっちまったな！？ キアラが拗ねてる！ ふふ、拗ねてるキアラもかわいいな。




「なはにっ！？ ま、待てキアラ！ 頼む！ 急に眠くなってきたぞ！ お前の膝枕が必要だ！ さあさあ早く！」




ぷぷぷ。フランツったら狼狽えてやがる。




「そーお？ 眠くなったんなら仕方ないねー。膝枕してあげるー！」




キアラが嬉しそうな顔してる！

足を伸ばして座ってるアレクに対して正座をしているキアラ……

奇しくも私とフランツの視線が交錯する……が、私は眠いんだよ……そこに天使の枕があるとなると……あ、寝る……ぐぅ……










「カース、着いたわよ。起きて。」




「ん……どこに……？」




「バンダルゴウよ。エルネスト君のおうちに行くんでしょ？ 着いたわよ。」




ん？ あぁ……デルヌモンテ伯爵家か……正門前にいきなり着地したのね。中庭でないだけマシか。さすがキアラ。




「プローニュさんは不在らしいからさっき門番さんが走ったわ。あの分だとあと十五分もあれば来るんじゃないかしら？」




「そうなんだね。あ、膝枕ありがとね。なんだかいつもよりよく眠れた気がするよ。」




ちなみにキアラとフランツは何やら二人だけの世界に入ってやがる……

あ、正門が開いた。そりゃそうだ。大公殿下が来てるんだぜ？ 美幼女の膝枕で甘えてる野郎だけどさ……いや、甘えさせられてるのか？ キアラもかわいいところがあるもんだ。いつもかわいいけどさ。