■ 排懐

「んまあ大公殿下！ ようこそお越しくださいました！ 当家にわざわざ玉体をお運びくださるなんて末代までの栄誉でございます！ さあ、どうぞお入りくださいませ！ 皆様も！」




エルネスト君の伯母さん。サリーヌさんだったかな。




「突然すまんな。朝からプローニュ殿の顔が見たくなったものでな。そうそうこちらは魔王カース殿だが存じておるな？」




「もちろんでございます。当家の嫡男エルネストと親しくしていただいているようで。重ね重ねありがたいことでございます」




この伯母さんもやるよなぁ。朝っぱらから大公が訪ねてきたってのに平然と応対してるし。少なくともとも表面上は。




「お久しぶりです。エルネスト君はお元気ですか？」




「おかげ様で。魔王様とアレクサンドリーネ様の紹介状のおかげで刺激的な日々を過ごしておりますわ」




あ、そういやエルネスト君あてに何枚か紹介状を書いた気がする。誰に持たせたかは忘れたけど……




「エルネスト君の理想に協力できて光栄ですわ。」




間髪入れずアレクが返事をした。さっすが。




「どうぞこちらへ……」




前回来た時はにこやかだった伯母さんも今日はさすがにマジ顔してんなぁ。いい提案を持ってきたんだけどなぁ。フランツが後先考えず暴れたら……バンダルゴウが更地になることはないにしてもデルヌモンテ伯爵家は容易く皆殺しにされるもんなぁ……










応接室。お茶が運ばれてきた。冷たい緑茶、ヒイズルで飲んだ覚えがあるな。すっきりとして旨い。




「魔王様のおかげをもちましてヒイズルとの関係も良好です。このような緑茶も手に入りやすくなっておりまして、ありがたいことでございます」




その発言はギリギリだ。ヒイズルを属国にしたのは今の国王だぞ？ それを承知でそのような発言をした理由は王族ディスか？ フランツにケンカ売ってるんだろうか。




「そうね。ヒイズルとの関係が上手くいっているのはカースの力が大きいものね。その認識は正しいわ。さすがバンダルゴウ代官たるデルヌモンテ家の奥方様だわ。」




アレクも煽り返すんだからぁ……




「それで大公殿下、本日はどういった御用件でしょうか？ 主人は間もなく戻ってくるとは思いますが」




「うむ。よい知らせを持ってきた。かなり重大な知らせなのでな。プローニュ殿に直接伝えるとしよう。」




顔を見に来たって言ってんのにしれっと用件を聞く伯母さんも伯母さんだが、平然と答えるフランツもフランツだな。これが貴族の腹芸ってやつか。




「まあっ！ ありがとうございます。もしかしてエルネストも呼んでおいた方がよろしいのでしょうか？」




この伯母さん鋭いな……




「ふむ、そうだな。あるいはここに居た方が話が早いかも知れぬな。すぐに呼べるなら呼ぶがいい。」




「かしこまりました」




そういってメイドを呼びに行かせた。もしかしてエルネスト君は今いるのか？




「そう悲壮な顔をするものではない。エルネストにとっても朗報を持ってきたのだからな。」




「ありがとうございます……」




当然だがこれっぽっちも信じてない顔だ。少しは隠せよ伯母さん……




重苦しい時間が流れる。フランツも伯母さんも口を開かない。それでもお茶は旨い。ヒイズルを思い出す味だ。アレクと畳の上を転がりまわった宿をさ。無性に楽しかったなぁ。

あっ、しまった！ 魔力庫に畳を入れっぱなしだ！ 自宅に和室を作ろうと思ってたのに！ まいっか。劣化するわけでもないし。帰ってからのお楽しみにしておこう。魔力庫ってこういうことがあるんだよなぁ。ついつい忘れるっていうかさ。




「失礼いたします！」




おっ、この声はエルネスト君か。久しぶりだな。少し大きくなったかな？




「お前がエルネストか。まあ座れ。」




「お初に御意を得ます。エルネスト・ド・デルヌモンテでございます。タンドリア大公殿下におかれましてはご機嫌麗しゅう。お目にかかれて恐悦至極に存じます」




あれ？ エルネスト君の家名はデュボアだったと思ったが。あぁ、もう養子縁組したのかな？ そういや伯母さんも嫡男とか言ってたしな。

床に片膝突いて挨拶をしたエルネスト君をフランツが促してソファに着席させた。前回会った時より落ち着きを感じるな。エルネスト君にも色々あったんだろうねぇ。




「うむ。お前のことはカースからよく聞いている。実直で有望な男だとな。」




「ありがたいことでございます。しかし私など浅学非才の身なれば、まだまだです」

 


私はそんなこと言ってないぞ。同級生であることと、上級貴族なのに冒険者をしてること。それから女狐の存在ぐらいしか話してない。




「冒険者をしていると聞いたが最近はそうでもないようだな。嫡男としての自覚が出てきたと見える。」




「お恥ずかしい話です。そちらの魔王様に憧れて足を踏み入れてしまいましたが、どうやら向いてなかったようで」




エルネスト君たらえらく他人行儀なことを言うではないか。まあフランツの前だから分からんでもないが。朝からきっちり礼服着ちゃってさ。いきなり来てごめんねー。




「分からんでもない。だがカースのような生き方は誰にも真似できん。それに気づいたのなら重畳というものだ。今は嫡男としての責務に邁進しているといったところか？」




「及ばずながら、ではございますが」




「よい心がけだ。きっと報われることだろう。」




まさに今その時だよな。うーんタイムリー。




「失礼いたします。旦那様がお戻りになりました。間もなく参ります」




おっ、メイドさんが入ってきた。

二十秒もすると足音が聴こえてきた。走ってるな。




「大公殿下！ お待たせして申し訳ございません！ 本日はようこそお越しくださいました！」




「朝からすまぬな。どうしてもそなたが欲しくなってな。」




ぶふっ、緑茶吹きかけた……アレクもか。伯母さんは少し顔が赤いような。キアラは平然とお菓子を食べてる。




「そ、それは一体どのような……」




「タンドリアに新たな秩序を築かねばならぬ。未だ根強く残るヤコビニめの影響力を根絶させるには、そなたのような謹厳実直な男が必要なのだ。」




「殿下……」




「そのため新たに総督府を設けタンドリア全域に睨みを利かせることとした。そなたには総督府長官として腕を振るって欲しい。」




なんか昨日と微妙に話が違う気もするが、もしかしてフランツのやつ最初からここまで考えてたんじゃないか？ たまたま私の意見が同じだっただけでさ。




「ち、長官……」




意外とぐらついてるように見えるな。それとも演技か？




「私に次ぐ身分だと思ってくれていい。タンドリア領内においてそなたが頭を垂れる相手は私だけということになる。」




それは今でもそうだと思うが……でもまあ権益は高まりそうだな。バンダルゴウという一つの街の代官からそれなりに広いタンドリアの長官だもんな。




「長官……ですか……」




あれ？ もしかしてマジで悩んでんの？

フランツの思惑なんて分かってるだろうに。たぶんタンドリア領内で未だに力を保ってるのってこの伯父さんぐらいだろ？ だから排除か懐柔しかないってさ。




さあ、どうする？ まだフランツに確認してないことがあるだろぉ？