■ 家督

体感で五分ほど無言の時間が続き、伯父さんが口を開いた。




「家督は、デルヌモンテ伯爵家の家督はどうなりますか……」




それ。それが一番大事だよな。




「無論認めるとも。そこにいるエルネストへの継承をな。」




ディオン侯爵家のように継承が認められないってパターンもあるもんな。当主が亡くなって継承が認められないとなると、お家断絶ってことになる。長い歴史があったとしても無情にも終わっちゃうんだよなぁ。

今回の場合、フランツが領主だから領内の貴族に対して可否できるわけか。




「そう、ですか……ありがとう、ございます……」




喜色満面とはいかないのか。伯父さんも悩みが多くて大変だね。




「で、どうだ？ 私としてはそなた以外にこの話を持っていくつもりはない。今のところな。ぜひとも受けて欲しいと思っているのだが。」




それって受けなかったら一族もろとも殺すぞって意味？




「横から失礼いたします。今のお話ですと私がデルヌモンテ家の家督を継ぐことを大公殿下が後見してくださるということでしょうか？」




「……その通りだ。」




おおー、エルネスト君やるね。いつの間にそんなにしたたかになったんだ？ ただ承認するだけと後見するのとでは重みが違う。書面上は何の違いもないだろうが何かトラブルが起こった時にかなり違いが出ると聞いたことがある。やるねぇ。おまけにちゃっかり自分が継ぐってことまでアピールしちゃって。どうも伯父さんが心配してるのってエルネスト君が継げるかどうかだけじゃないっぽいんだよなぁ。察するにあの女狐イボンヌちゃんじゃない？




「ありがとうございます。魔王様にご臨席いただいたこの席で大公殿下からそのようなお言葉をいただけるとは、天にも昇る心持ちです。かくなる上はタンドリア領の発展に粉骨砕身の覚悟でのぞみたいと思います」




エルネスト君マジでどうしたんだ？ めちゃくちゃしたたかじゃん。さりげなく、かつ大胆に私を巻き込んできやがった。そりゃあフランツの隣に座ってるんだからその言い分は間違ってないだろうけどさ。




「……エルネストはこう言っているが、そなたとしてはどうだ？ 後顧の憂いは消えたように思うが。」




「大公殿下のみならず魔王様にまで後見していただけるとは……末代までの誉れとなりましょう。なれば、此度のお話、お受けしとうございます」




この伯父さんもしかして腹芸ができないタイプか？ 貴族にしては珍しいような……えらく辛そうな顔しちゃってさ。どうせそのうちエルネスト君に継いでもらう予定だったんだろうに。何をそんなに心配してるんだ？




「よし。では決まりだ。後日任命式をするゆえ、改めて連絡する。そなたが腕を振るってくれるなら私も安心というものだ。」




「殿下にそこまで評価していただき恐悦至極に存じます。かくなる上は微力を尽くしたいと思います」




この伯父さんもとんだとばっちりだよなぁ。慣れ親しんだバンダルゴウの代官だったのがいきなり領内をまとめる長官だもんなぁ。権力欲が旺盛なタイプなら大喜びなんだろうけどさ。命拾いしたことは承知しているだろうが……




「うむ。期待している。よろしく頼んだぞ。」




伯父さんは納得はしてないがひとまず安堵した顔ではある。あ、散々伯父さん呼ばわりしてきたけど、エルネスト君と養子縁組が済んでるなら伯父さんじゃなくて義父か？ どうでもいいけど。




「大公殿下、私がデルヌモンテ家当主となるにあたり一つ願いを聞き届けていただけないものでしょうか」




おっ？ エルネスト君どうした？ もしかしてそれが本命？




「願いか。いいだろう。今後はそなたが代官としてバンダルゴウを治めることもあるだろうしな。ある程度は便宜を図るのもやぶさかではない。」




「ありがとうございます。実は私、近々結婚いたしますので、その式に殿下のご臨席を賜われたらと……厚かましい願いで恐縮ではございますが」




したたかすぎる！ マジでどうしたの！？ あの気弱で甘々だったエルネスト君はどこへ行ったんだ！？ 男子三日会わざればってやつか……