■ 猶終

フランツはエルネスト君の結婚式への臨席を約束した。領主が配下の貴族の結婚式に出席するのは珍しいことではない。が、王族となると少し話が違うらしい。まあ、自分はもう王族ではないから関係ないとは言っていたが。




「大公殿下、それに魔王様も。せっかくバンダルゴウにお越しいただいたわけですから街を見て回るなんていかがでしょうか？ 昼にはまだまだ時間がありますし、よろしければ馬車でご案内できればと」




「ほう、面白そうではないか。どうだカース？」




「いいね。ただ、できれば馬車でなく歩きたいかな。だからエルネスト君とフランツ達で行ってきてくれてもいいけど。」




おや、一瞬エルネスト君が驚いた顔を見せたではないか。呼び捨てにしたからか？ 私とフランツの関係を知らなかったとは思えないが……隣に座ってるんだし。




「ふむ、時には民と同じ目線で街を見ることも良いか。さすがはカースだ。どうだエルネスト？」




深読みすんなよ……




「御意。殿下の深きお考え、感服仕りました。ぜひお供させてください」




「うむ。ならば早速行こうか。若い者同士語り合うとしようぞ。ではなプローニュよ。実りある話ができてよかった。再会を楽しみにしている。」




後半はエルネスト君がメインホストって感じになってたなぁ。伯父さんもがんばれよ。




「この度は殿下の行幸を賜り恐悦至極にございました。タンドリーに行く日を楽しみにしております」




「うむ。詳しくはおって知らせる。ではまたな。」




「はっ。ありがとうございます」




そう言ってドアから出ていく私達を低頭で見送る伯父さんと伯母さん。エルネスト君は私の後に続いて出てきた。




「玄関はこちらです」




出たら今度は先導に。甲斐甲斐しいね。偉い。




「エルネスト君、結婚するんだね。おめでとう。相手はイボンヌちゃんだよね？」




「ありがとうございます。その通りです」




あらら、部屋から出てもエルネスト君は私にもこの態度か。フランツがいるもんな。仕方ないなぁ。




「ほう、イボンヌというのか。カースが知ってるということはクタナツの頃からの縁か？」




「はい。初等学校の同級生です。私がここで冒険者を始めると知っても付いてきてくれたのです」




ダウト。イボンヌちゃんが付いてきた理由はエルネスト君にデルヌモンテ家の跡目を継ぐ目が出てきたからだろうな。それぐらい気付いていると思うが……そしてイボンヌちゃんはその賭けに、勝った。やるなぁ……




「そうか。奇特な娘もいたものだな。その者は本日は……」




どこにいる？ と言いかけたフランツだったが気付いたらしい。玄関横に立っている黒髪の女に。




「大公殿下、彼女がイボンヌでございます」




エルネスト君が紹介するとイボンヌちゃんもすすっと寄ってきた。




「イボンヌ・ド・クールセルでございます。大公殿下にお目にかかれて光栄でございます。王族の方にお目もじするのは初めてゆえ不調法をお許しくださいませ」




「なに構わん。私はもう王族ではないからな。それより今からバンダルゴウの街を見て回ることになった。そなたも来るか？」




「まあっ！ 同行してよろしいのですか！？ ありがとうございます！」




真面目な顔から一転して花が咲いたような笑顔。あざとく感じてしまうんだよなぁ。




玄関を出て、正門を出るとそこはバンダルゴウの中心地。さて、どこから行くんだろうな？ それなりの大勢でぞろぞろとさ。なんかもう歩くのがだるくなってきちゃったぞ？ 素直に馬車にしておけばよかったかな。




「まずはギルドに行くぞ。エルネスト、案内をせよ。」




「ギルド、でございますか？ か、かしこまりました……」




これにはエルネスト君でなくとも驚くだろう。なぜわざわざギルドなんかに？




「どうしたんだよ。ギルドに何か用でもあんの？」




「いや、ない。ないが見てみたかったのだ。カースやエルネストが普段より出入りしている冒険者ギルドがどういう所かをな。」




「ふーん。まあ見回りと考えたら確かに立ち寄るべき場所って気もするよな。」




街の民度をある意味で象徴しているような場所だもんな。




「では参りましょう。こちらでございます」










歩きながらエルネスト君はここ最近のバンダルゴウについて説明をしている。やはり大きな変化は春ごろにヒイズルから大勢のローランド人が帰ってきたことだ。彼らの出身は国中のあちこちに散らばってはいるものの、やはりバンダルゴウ周辺が多い。そんな彼らが望みの場所に行けるよう伯父さんは手を尽くしたらしい。故郷に帰りたい者は帰れるよう道筋をつけ、バンダルゴウで生きていきたい者には住居と仕事の面倒を見て。

中にはローランドの地を踏めたことで悔いがなくなったのか、殺してくれと頼む者もいたそうだ。手や足、目や耳がない者はそんな傾向があったらしい。帰ってきても働ける場所はないし家族に顔向けできないからと。そんな者にも何かできることがあるはずだと伯父さんは話を聞いてから判断をしたとか。それでもどうしても死を望んだ者は苦しまずに済むように終わらせたと。うーん、やっぱ伯父さんやるね。よくヤコビニの下で大人しくしてたもんだわ。




「そんなヒイズル帰りの民がバンダルゴウにも多く住んでいます。かなり混乱も起きましたが、今ではどうにか落ち着きを取り戻してきました。むしろ活気付いてるぐらいです。あれだけもの人数を私財を投げうってまで救った魔王様の人徳には恐れ入るばかりです」




「全額じゃないけどね。」




結局支払いを半分以上国王に押し付けてやったからね。それでも数億ナラーぐらい使ったよな。たぶん十億はいかないぐらいか。そのあげくに一度は全財産を失うんだからやってらんないよなぁ。まぁ帰った者が元気に暮らしているならいいんだよ。よかったよかった。




「うむ。そのあたりの話は私も聞いている。やはりカースのやることは誰にも真似できぬな。鼻が高いぞ義兄殿よ。」




「ローランドの同胞が奴隷にされてたんだ。誰だって同じことするさ。」




「殿下のおっしゃる通りかと。とても真似できるものではありません。私も同級生であることを誇らしく思います」




「ありがと。エルネスト君も立派な当主になってね。たぶん同級生最速じゃない？ 当主になるのも、爵位を得るのもさ。」




だよな？ 私はまだ十七歳。この秋に誕生日が来れば十八になる。その歳でもう伯爵とは大出世だろうさ。前例はいくらでもありそうだけど、少なくとも私の同級生界隈だと初めてだろうね。うん、すごい。




「そうかも知れませんね。身を引き締めて邁進したいと思います」




結局ギルドに到着するまでエルネスト君はずっとこの調子だった。これが大人になるということか。モラトリアムの終わり……それも青春の一部なのかねぇ……