■ 視察

ギルドに真っ先に入ったのはフランツ、そしてキアラ。まあ手を繋いでいるからな。




「ほう、これがギルドか。初めて来たが思ったよりきれいではないか。もっとならず者が大勢たむろしているかと思ったぞ。」




「というより人少ないねー。もうみんな出かけちゃったのかなー？」




ギルドが混むのは日の出前後と日没前だからな。今の時間だとまあこんなもんだろう。ホールに五人、受付は一人。酒場の方に二、三人ってとこか。




「あそこで依頼を探すんだよー。」




ギルドの作りはどこでもだいたい同じ。だから初めて来たキアラでも勝手は分かるよな。どれ、私も見てみようかな。




「い、いらっしゃいませ！ ほ、本日はどのようなご用件で！？」




びっくりしたなぁ。受付嬢がいきなり飛び出てきて大声かよ。エルネスト君に。




「よい。それよりあちらにいらっしゃるのはフランツウッド・ド・ローランド大公殿下だ。挨拶は不要だ。大人しく控えておけ。お前達の仕事を妨げるのは殿下の本意ではないからな」




「ひっ！？ た、大公殿下！？ し、失礼いたしました！」




受付嬢は素早くカウンター内に戻り、話が聞こえたであろう冒険者はすっと姿を消した。いきなり大公が現れたわりにはそこまで混乱してないね。上級貴族との対面に慣れてるのかな。例えばエルネスト君とかさ。




「すごいじゃないエルネスト君。最近は冒険者をやってないんじゃなかったの？」




「ええ。冒険者はやってないですよ。ただ、次期代官として冒険者達と接していただけのことです。魔王様の教えの通りに」




「ん？ 僕の教え？ って何だっけ？」




記憶にないが……




「私も興味深いな。カースの教えとは何だ？」




フランツまで来ちゃったよ。




「あれは私がまだ駆け出しの冒険者だった頃です。当時私のパーティーはタチの悪い先輩パーティーから搾取され続ける日々だったのです。私一人が立ち上がっても勝ち目はなく、流されるだけの日々でした」




あ、思い出した。確かに教えたわ。




「それを変えてくれたのが魔王様だったのです。冒険者は舐められたら終わり、やるなら徹底的にやらなければならないと。舐められたら終わりなのは貴族も同じなのに、当時の私は心からの理解ができていませんでした。見本まで見せてくれたのに……」




「ほう、見本か。カースは何をしたんだ？」




「焼けた鉄棒をある冒険者の肛門に刺しました。その手法は私も真似をさせていただいてます」




あー、そんなこともしたよなぁ。そんな汚いこと真似しなくてもいいのに。




「ほう。真似ときたか。やるではないか。カースの薫陶が生きているというわけか。」




「おかげをもちまして。それから灼鉄(しゃくてつ)エルネストなどと呼ばれることもありまして、どうにかギルドに居場所ができた次第です。もっとも、その後なぜかデルヌモンテ家の仕事を多く任されるようになりギルドとは疎遠になってしまいましたが」




それだけにしてはギルド内のこの空気は変なんだよね。エルネスト君に対してかなりびびってる感じがある。本当に疎遠になってたらすぐに忘れられるだろうに。




「冒険者は荒くれ者が多いと聞く。そんな者どもに一目置かれているようならバンダルゴウの代官となるのも遠い日ではあるまい。励むがいい。」




「……ありがとうございます……」




ん？ いずれ？




「なあフランツ。いずれってのはどういうこと？ エルネスト君がデルヌモンテ家の当主になった時に代官になるってわけじゃないのか？」




「当たり前だろう。デルヌモンテ家の当主が代々この街の代官をしていたわけでもあるまいに。第一エルネストにはまだ足りぬ物が多い。いずれは代官の座を任せるにしても、今はまだその時ではない。」




あー、言われてみれば。代官って世襲する地位じゃないよな。クタナツ代官だって一つ前はアジャーニ家じゃなかったみたいだし。確かバルロー男爵だっけ？




「じゃあ代官どうすんの？ デルヌモンテ伯爵は長官になるんだろ？」




聞いたのは私だけど、ここでしていい話なのか？




「腹案がある。まあその時までカースが滞在するなら見ることもできるがな。」




「あー、それは無理かな。一週間後ぐらいに南の大陸に行くからさ。言ってなかったっけ？」




「えっ！？ カース君南の大陸に行くの！？」




おろろ？




「エルネストくぅーん。やっといつもの呼び方してくれたねぇ？ ずーっと他人行儀で寂しかったんだよぉー？」




「あっ！ い、いや、その、つ、つい……」




「はははは！ よいではないか。友人なのだろう。好きに喋って何が悪いものか。ここは宮廷ではないのだからな。」




お前がいるからエルネスト君が緊張してんだよ、と言いたいところだが我慢。




「し、失礼いたしました……まだまだ修行が足りないようで……」




「いいじゃん気にしなくて。いつも通り喋ればさ。」




思うに衝撃発言二連発でつい地が出たって感じかな。どうやらエルネスト君は当主になったらそのまま代官にもなれると思っていたっぽいからな。私もだけど……




「そ、そういうわけにはいきません。では大公殿下、次に参りましょう」




ほぉー頑固だなぁ。でも、それが大人になるってことかな。あーやだやだ。大人になんてなりたくないね。私の中身はおっさんだってのに……




「うむ、では次は港が見たい。王都のポルトホーン港にも匹敵する国家の要衝ゆえな。」




「かしこまりました。では参りましょう」




港か。懐かしいな。そこからヒイズルのオワダに渡ったんだよなぁ。あと近くで潜ったりもしたなぁ。アレクったら魔昆布(まこんぶ)に絡め取られたりしてさ。海は危険だよね。