■ 腹案

それなりに注目を集めながら歩くこと十五分。港が見えてきた。少しだけ懐かしいなあ。確かバンダル港(こう)って呼ばれてるんだっけ。




「船は普段からこのぐらい停泊しているのか？」




「左様でございます。それなりに上下はしますが、ここ最近は二十隻前後といったところです」




「そうか。ポルトホーン港と比べると船は小ぶりだが、その分数が多いようだ。オワダ航路は比較的安全だと聞いているがレベック航路はどうだ？」




レベック航路？ もしかして南の大陸のこと？




「はっ。比べものにならないほど危険です。現在は一隻ほど大型船が向かっておりますが、予定では二週間後に帰還となっております」




やっぱ南の大陸方面は大変なのね……




「危険な理由は？」




「はっ。一つは海流です。西から東への流れが激しいこともございますが、レベックに近づくに連れ流れが複雑に乱れることが大きいです。大型船であることと船員の熟練度が肝要です」




フランツの奴、これは面接か？ お前それぐらい知ってるだろ。私は全然知らないけどさ。




「他には？」




「はっ。やはり魔物です。あの辺りの海域は大型の魔物が多く船に気づくと戯れで襲ってくることが多いようです。よって腕利きの護衛を乗せることも必須でございます」




大型か。そういえばクラーケンが現れたのも南の海、サウジアス海からだったもんな。




「よく把握しているな。それでこそバンダルゴウの代官に相応しい。他に航路を開拓しようなどとは考えているか？」




「はっ。これはまだ私の腹案にすぎないことですが、魔王様の領地『楽園(エデン)』へ定期的に往復できるようになればかなりの強みになるかと」




マジか……




「ほう？ ますます気に入ったぞ。そこに目を付けるとはな。現在魔境との交易は先王様の街ノルドフロンテとクタナツのグラスクリーク間が隆盛を誇っている。それ以外には冒険者達が足で運ぶぐらいしかない。つまり、西と中央にはすでに経路が確立されている。ならばここでエルネスト、お前が楽園(エデン)航路を開拓できたなら！ 三本目の経路が誕生することになる。それも西に匹敵するほどのな。間違いなくローランド王国史に名前が残ることになるだろう。素晴らしい考えだ。励むがいい！」




「あ、あ、ありがたき幸せにございます！ 非才の身なれど粉骨砕身の覚悟で進みたいと思います！」




「うむ。というわけだカース。後ほどエルネストに紹介状を書いてやれ。お前とてエルネストに無茶な紹介状を取り継いだ身だからな。それぐらい構わぬだろう？」




よくそんなこと知ってたな。確かにエルネスト君宛てに何通か書いたけどさ。




「構わんよ。ただ大型船が接舷できるような港なんかあるわけないからさ。エルネスト君、がんばって。」




「大公殿下、そして魔王様。お引き立ていただきありがとうございます！」




それにしてもすごい事だぞそれって。ここから楽園まで船で行けるとなると、グリードグラス草原やヘルデザ砂漠をショートカットできるわけだよな。つまりバンダルゴウの冒険者がどんどん魔境に進出するってことになる。がんがん死にそうな気もするが時代に置いていかれないよう必死な感じもするよな。特に今ってフランティアが熱いことになってるしクタナツだって下手すりゃ王国の中心になりかねない。フランツはそこに割り込みたいってわけだな。大公になっただけでは飽き足らず、国を動かすレベルの力が欲しいってわけか。やるじゃん。それでこそキアラを任せられるってもんだ。むしろキアラの方がフランツを利用してるって可能性もあるかも知れないけどさ。




それにしても……時代の動きがぜんぜん止まらないじゃないか。むしろ加速してない？ どいつもこいつもギラつきすぎだろ。私はのんびり行くからな。




「ちなみにクタナツから真東に進むと海じゃん？ そこの沿岸部にはタティーシャ村ってのがあるんだよね。交易にクタナツを巻き込むならその村は重要地点だと思うよ。」




正確には東南東だけどさ。補給や避難に使うこともあるだろうしね。

後はクタナツ代官に街道を東まで延ばしてもらうよう交渉するとか？ クタナツにとっても旨味のある話だから条件次第では実現しそうなんだよな。先王ラブの代官が他のルートに目をくれるかどうかが謎ってことなんだけどさ。まあその辺りはエルネスト君が考えればいいことだよな。知ーらね。




「ご忠告ありがとうございます。次期バンダルゴウ代官たれるよう励みたいと思います」




「うむ。期待しているぞ。さて、散歩の続きといこうか。もう少し近くで海が見たいな。」




「はっ、こちらでございます」




今度は岸壁あたりかな。海の目の前だしな。

タティーシャ村から東の海域、オースター海ではヒュドラが出たことなどを話しつつのんびり散歩。国王の船クラスでないとヒュドラが出たら詰みな気もするよな。頑張って欲しいものだ。




思うに、フランツの奴は視察が目的じゃなさそうだな。こうやってエルネスト君に胸襟を開かせた会話をしたかったんじゃないか？ 実際開いているかはともかく、代官の座をちらつかせつつ懐柔するっていうかさ。飴と鞭的な。

もっと言うと、伯父さんをタンドリーに呼びエルネスト君をバンダルゴウに残す。何らかの分断を企んでたりするんだろうか？ 難しいことを考える気もないし私には関係ないことだからどうでもいいのだが、どいつもこいつも頭使って生きてるんだねぇ。