■ 岸宴

岸壁では数十人もの冒険者が等間隔に並んで魚釣りをしていた。この街ではこれも冒険者の姿なんだよなぁ。




「ねー！ カー兄泳ごうよー！」




おっ、キアラめ。我慢できなくなったか？ 分かるとも。もうすっかり夏だもんな。




「おう。それいいな。泳ごう泳ごう。」




あ、もうキアラは飛び込んだ。釣りの邪魔しちゃいけないぜ？ しかもキアラめ、私には見えたぞ？ 服のまま飛び込んだと見せかけて着水するまでの一瞬で『換装』を使ってスク水に着替えやがった。やるじゃん。

だが後で説教だ。膝より短い制服で足から飛び込んだせいで、一瞬だけ白い布が見えたぞ？ けしからん。たぶんフランツにも見えてたはずだ。二人がかりで説教だな。




「えっ！？ 大公殿下、よ、よろしいのですか！？ あんなに小さな子が……」




「ああ、心配いらん。それより忘れたか？ あの子はキアラ。カースの妹にして氷獄の魔導士と呼ばれるほどの魔法使いぞ？」




「あ……キアラちゃん、そ、そうでした！ サウジアス海を氷漬けにしてポルトホーン港を守ったのがわずか八歳の頃と……」




「うむ。よって心配は無用だ。それよりどうだ？ 海で泳ぐのはよい修行にもなる。私は行くぞ？」




そう言ってフランツも返事を待たずに飛び込んだ。こいつは陸で換装を使ってから。……キアラとお揃いのスク水に……




「アレクはどうする？ 泳ぎたい気分だったりする？」




「うーん、そんな気分ではないわ。でも、ここの海藻には復讐したいと常々思ってたの。だから行くわね。」




『換装』




「ええっ！？」




さすがにエルネスト君もびっくりか。ぱっつぱつのスク水だもんな。そろそろマジで破れそう。あぁビキニ姿も見たいな。近いうちにこっそり領都に引き取りに行こう。もうできてる頃だと思うんだけどなぁ。




もちろんアレクも迷わず飛び込んだ。コーちゃんもカムイも。護衛の騎士は上からじっとフランツを凝視している。




「エルネスト君はどうする？」




「やめておきます。海藻に足を取られて死にたくはありませんので……」




「あれって実はいい出汁が出るんだよね。後で少しお裾分けするよ。じゃ、少し待っててね。フランツがいるせいで帰れないだろうからさ。」




「え、ええ……ご安全に……」




『浮身』




私は冒険者達の迷惑にならないよう沖に行くぜ。狙いはもちろん栄螺(サカエニナ)と鮑(ホウアワビ)だ。




一瞬だけ見えたイボンヌちゃんが苦々しい表情をしていた気もするが……私に見られたのを察したのか、すぐに無表情に戻った。あの子って女狐どころか女媧なんじゃないの？ でもエルネスト君にとってはジョーカーでもありそうだな。あ、一つ思い出したことがある。後でエルネスト君に聞いてみよう。当時のことだ。










そして昼前。全員が岸壁に上がってきた。

アレクも私も元の服装に戻っているがキアラとフランツはスク水のままだ。その気分は分からないでもない。開放的というか涼しいもんな。




「待たせたなエルネスト。ちょうど良い。ここで昼餉といこうか。カース、お前はこういった獲物を焼くのが得意だったな。どうだ、焼いてくれぬか？」




「いいぞ。せっかくだからあいつらも呼んでやろうか。キアラ、あっちの冒険者を呼んできてくれるか？ みんなで食べようぜ。」




「分かったー！」




岸壁の上を裸足で駆けるキアラ。なんという躍動感なんだ。裸足の天使かよ。




「アレックスと……イボンヌだったか。そなた達はこれだ。捌けるな？」




「もちろんでございます。」




「かしこまりました」




フランツが魔力庫から取り出したのは魚。それも魔物ではなく普通の魚じゃないか。鯛(タイクーン)に鯵(アジール)、それから小ぶりの鮪(ツナマグロ)か。あの数時間でよく捕まえたもんだな。




あ、そうだ。ちょうどいいや。後回しにしてたあれを作ってしまおう。




魔力庫からミスリルの塊を取り出して……




『点火(つけび)』




まずは融け出すまで熱して……




『重圧』




平らに潰す。そして……




『金操(きんくり)』




折り返す。そしてまた『重圧』……




しばらく繰り返す。具体的にはアレク達が魚を切り終わるまで。おっ、エルネスト君は素材の追加を出してる。オークかな。最近食べてない気がするから新鮮でいいね。










そろそろ終える頃か。冒険者達も集まってきたし。




形を長方形に整えよう。角は丸くしとくか……いや、必要ないな。またそのうち轢き逃げアタックをすることもあるだろうしさ。




『水壁(みなかべ)』




最後に冷やして終わり。すごい水蒸気だな……




できた。ちょっと疲れたな。魔力は……二割ぐらい使ったかな。鉄より格段に融点の高いミスリルをあっさりと加工できるようなった私……やはり成長したよなぁ。自画自賛だけど私すごくない？




厚さ二センチ、縦一メイル半で横四メイル程度のミスリルボード。以前のボードより厚く作ってみた。焼肉のためでもあるけど轢き逃げアタック用でもあるよね。厚みは大事。




「カース、できたわ。どんどん焼いていいわよ。」




「うん、ありがとね！」




「こちらもどうぞ」




「おっ、ありがと。」




あれ？ イボンヌちゃんってこんな声だったっけ？ えらく大人っぽいというかセクシーというか……

まあいいや。アレクの美声に比べるも何ほどのこともないしね。さあて、ガンガン焼いてやるぜ。どれこれも旨そうだよな。大きい魚は手のひらサイズぐらいに切り分けてあるが小さい魚は鱗と内臓を取ったぐらいか。アレクもイボンヌちゃんもやるじゃん。