■ 黒髪

ミスリルボードの長辺に冒険者達が群がる。その対面中央にフランツとキアラ、後ろに護衛さん。短い辺にはエルネスト君とイボンヌちゃん。対面に私とアレク、コーちゃんとカムイだ。なんだか私の位置が上座っぽい。フランツのいる場所が中心のはずなのに。




「バンダルゴウの冒険者達よ。よく集まってくれた。私はフランツウッド。春にここタンドリアの大公となったフランツウッド・ド・ローランドだ。」




「げえええーー！」

「ははあぁーー！」

「嘘だろっおい！」

「近い！ 近いって！」

「下がれ！ もっと下がれよ！」




「よい。我らは今から同じ鉄板で食事をするのだ。平伏していては食べられまい？ 構わぬさ。起き上がるがいい。そしてこの場を設けた魔王カースに感謝して焼けたものから食べるといい。」




「まおお？ まっ、魔王か！？」

「ぎゃああぁあーー！ マジで魔王じゃねぇかよ！」

「何で気づかねぇんだよ！ めちゃくちゃ魔王スタイルじゃねぇかよ！」

「大公に魔王にどうなってんだこれぁよぉ！？」

「やべぇよやべぇって！ どうすんだよおぃ！」




面白い奴らだなぁ。




「お前ら落ち着け。大公殿下の御前だぜ？ ほら、そろそろ焼けただろ。食え食え。」




「え……食っていいのか……」

「めちゃいい匂いだぜ……」

「これ鮪(ツナマグロ)か？ 旨そうだな……」




ミスリルボードだからな。油など引かなくても問題なく焼けるんだぜ？ くっつきもしないしね。なお味付けは適当だ。軽く塩を振った程度だから後は各自で好きなようにするといい。




「ほら、遠慮せず食え。そこら辺の魚は大公殿下が手ずからお捕まえになったやつだぜ？ それを氷の女神が直々に捌いたんだからな。超旨いだろうぜ？」




「ああーー！ ほんとだ！ めちゃくちゃ美人だと思ったら！」

「うひょおおおおおーー！ 噂よりすげえきれぇじゃねぇか！」

「あの美人がこの魚捌いたってのかぁ！ こりゃあ食うっかねぇ！」




そうだよ。だからありがたく食え。焦げないうちにな。




「ちなみにそっちのオーク肉は次期代官の呼び声も高いエルネスト君が提供してくれたぞ。ありがたく食えよ。」




「ぬっ、灼鉄か……」

「ちっ、お貴族様がよ……」

「いい女連れてやがる……」




ふーむ、恐れられてる感じはあるが仲の良さは感じないな。




「ほれ、これも飲めよ。ベゼル男爵領の酒だぜ。」




魚にはヒイズルの酒が合いそうな気がするが、あっちは希少だからこいつらには飲ませてやらん。ベゼルの酒はかなりあるからな。




「おおーー！ 魔王マジか！」

「昼から酒かよ！ やめろよなー勘弁しろよー？ あーもー仕方ねーなー。そこまで言われちゃあ飲むしかないだろー？ っかぁー！」

「うっめぇーー！ こりゃ飲むしかねぇぞぉオイ！」




ちなみに私とアレク、コーちゃんはヒイズルの日本酒っぽいやつを飲んでる。やっぱ魚にはこれだよね。しかも私は自分用に刺身をキープしてるし。鯛(タイクーン)の切り身を風斬で薄切りにしたんだよな。こいつを醤油と山葵で……最高だぜ。あぁ、ポン酢も欲しいぜ……




食べながらも焼き続けるぞ。焼くのに手は使ってないから楽勝だけどさ。キアラが頬をいっぱいにして食べてるのが可愛くてたまらんな。リスかな？ どんどん焼いてやろっと。










ふぅ……それなりに満腹になったな。刺身だけじゃなく栄螺(サカエニナ)や鮑(ホウアワビ)も焼いたもんなぁ。自分ら用にだけど。それを醤油やバターでいい感じに味付けしたもんだから、また酒が進んでしまったんだよなぁ。




さてと、気になってたことを聞いてしまうとしよう。少し移動……










「どうだいエルネスト君。飲んでるかい？」




「え、ええ。いただいております」




「それはよかった。ちょっと聞きたいことがあってさ。ふと気になったもんでさ。」




「何でしょう？ 何なりとお聞きくださって構いませんよ」




エルネスト君は酒が入ってるだろうに、もう態度を崩さないのかなぁ。




「いやね、さっきふと思い出したんだけどさ。昔エルネスト君達から金を巻き上げてた奴らがいたじゃない。爆龍何かとかっての。あいつらって誰かから依頼されたって言ってたじゃん？ 二十五、六歳の黒髪のいい女からってさ。そいつの正体は掴めたの？」




「あ、ああ……それにつきましては全然です。あの時、魔王様も尋問されたと思いますが、いくらか金を払って動かしたらしいのですが素性は全く知らなかったようなのです」




「そうなんだ。似顔絵は作らなかったの？」




そいつらは女の顔を見てるはずだよな。ならば似顔絵が作れるはずだ。モーガンなんか見たこともないだろう奴らの似顔絵まで作ってたんだからさ。代官並みの権力があればどうにでもなるだろうに。




「それは無理ですよ。宮廷魔導士並みの魔法使いでもないと難しいですよ」




「あらら、なら市井の魔法使いとか似顔絵描きにも当たってないってことなのね。それは残念。というのがね？ 実はヒイズルでさ……」




初等学校時代の同級生バルテレモンちゃんについて話しておく。まさかあの子が教団の聖女だったなんてさ。










「そうなんですね。あのフランソワーズさんがそんなことになったとは……で、それが今回の件に何か関係があるのですか？」




「たぶん関係ないよ。教団の聖女がフランティア出身でフランと呼ばれているにもかかわらず、僕は全然気づかなかったんだけどさ。だからね、一見さっぱり関係ないような事柄や人物だけど実は関係あるって場合もあるんじゃないかと思ってさ。」




「そりゃあ……そんなことがあってもおかしくはないでしょうけど……」




「手がかりは黒髪ってことしかないし、もしかしたら身近にいたりしないかなーってさ。ねぇイボンヌちゃん。イボンヌちゃんにはお姉さんがいたりしないの？ もしくはよく似た親戚とかさ。」




「おりません」




ふーん。私としてはイボンヌちゃん本人が怪しいと思ってるんだけどね。だってあの時の爆龍何とかの奴らの行動って明らかにおかしいんだよな。この街の代官である叔父さんの甥っ子であるエルネスト君にたかってんだぜ？ 後でどんな目に遭うか分かったもんじゃないだろ。だからある程度は加減をするよう依頼をしたはずなんだよな。例えば冒険者をやめたくなる程度でいい、大怪我はさせるな、とかね？ 実際エルネスト君に傷とか見えなかったし。

エルネスト君が冒険者をやめて一番得するのはイボンヌちゃんだし……私の推理なんて当てにならない上に何の証拠もないからなぁ。




ほーぅ？ イボンヌちゃんの表情は全く変化なし、か。役者なのかねぇ？