■ 指掌

まいっか。私が関与することじゃないしエルネスト君だって好きで騙されてあげてるって面もあるかも知れないしね。惚れた方の負けってか？

だが、私は覚えてるぞ？ イボンヌちゃんは初等学校時代、冒険者をやると言ったエルネスト君をあっさり見限って一つ歳上の上級貴族に近づいたことをさ。よくここまでリカバリーできたもんだ。やっぱ女狐か？




「魔王様、おそれながら私に一つ心当たりがございます」




「おっ、イボンヌちゃん。何かな？」




「先ほどの魔王様のお話から察するに、件(くだん)の女はエルネストに冒険者をやめさせたかったように思えます。そう考えたならば、心当たりはおのずと絞られます」




白々しい気もするが……聞くだけ聞いてみるか。




「心当たりとは？」




「エルネストも身に覚えがあると思いますが……伯母様です。伯母であるサリーヌ・ド・デルヌモンテ様……そうでしょうエルネスト。何度伯母様から説教を受けたか覚えてますか？」




あの性欲伯母さんか？ 分からんでもないが……




「伯母様が……？ 言われてみれば幾度となく冒険者をやめるよう言われてはいたが……」




そりゃあ言うだろ……




「やはりそうでしたか。あの伯母様なれば……ならず者を秘密裏に動かすことなど容易いのでは？」




「そうか、そうだったのか！ ようやく謎が解けた！ まさか伯母様が……」




エルネスト君大丈夫か？ イボンヌちゃんの言うことをあっさり信じ込んだみたいだけど……




「魔王様のご意見に従うなら……最もエルネストに冒険者をやめて欲しいのは伯母様……ということになりましょう。真実など私には分かりませんが」




うーんあざとい。さっき言った私の意見なんて全然意味ないレベルなのに。上手く利用しちゃってさぁ。くぅー、えげつないなぁ……

この場にいる誰でもない。私でもフランツでもなく、ただ一人エルネスト君だけに聞かせるために喋ってるよな？ 




「へー。大事な跡取りが死んだら大事(おおごと)だもんね。」




しかも、だ。私がそこまでエルネスト君に肩入れしてないことまで計算済みかよ。イボンヌちゃんがそう言うなら私としては反論する気はゼロだ。知ったことではないんだからさ。エルネスト君は気づくのかなぁ……




「そ、そうか……まさか伯母様が……」




おいおい……甘さが消えたかと思ったけど、まだまだなのか？ フランツの前でそんな様を見せていいのかぁ？ 代官の座が遠のくぞ……




「おいカース、アレックスを放っておいて何をイボンヌと話しておる？ アレックスが寂しそうな顔をしているぞ。私に面倒を見ろと言うことか？」




「あぁ！？ ふざけんな！ アレクに指一本触れたらぶち転がすぞ！？」




ぶち殺すと言わないところが私の優しさだ。




「ふふっ、おお怖いな。あいにくだが私の手はキアラ専用だからな。なあキアラ？」




「んぐっ、んー？ ごめーん聞いてなかったー。手がどうかしたのー？」




キアラのやつまだ食べてたのか。口の周りをあんなに汚してさ。どこまでかわいいんだよ。拭き拭き。




「いや、魔王と呼ばれるほどのカースがどんな手をしているのか興味深くてな。キアラのように白く小さな手とどう違うのかとな。」




「えー？ カー兄の手ぇー？ 見せて見せてー！」




おおっ！？ いきなり何だ！？ イボンヌちゃんと話していただけなのに！ 




「へぇーー！ カー兄の手って意外と傷だらけなんだー。かーっこいーい！」




え、そう？ 自分では傷なんかないつもりだったけど……あー、言われてみれば手の拳部分にいくつか小さな傷があると言えばあるかな。傷ってその場で治すと痕なんか残らないもんだけど、少し時間を置いてしまうと多少は残るんだよな。気にしたことなんかなかったなぁ。




「あーっ、手の平は結構ごつごつしてるー！ 男の子って感じがするよーー！」




「お、そう？」




キアラも男の子を語る歳になったんだなぁ……うーんしみじみ。

手の平かぁ……くっそ重いイグドラシルの棍を毎日振り回してるもんな。豆ができたぐらいでポーションなんか飲まないし、治しきれないよなぁ。そんな手で夜ごとアレクに触れてるわけだが、アレクは何も言わないんだよ。むしろ私の手と指を愛おしそうに撫でてくれたりもするし。




「上級者気取りの魔法使いは杖を使わないせいで指や手を火傷しがちだけどカースの手は繊細できれいだわ。もちろんキアラちゃんも素敵な手をしてるわね。」




「えへへー！ そうかなー？ でもアー姉の指みたいに細くて長くないよー？」




うんうん。アレクの指は透き通るように白くて美しいもんな。マジ白魚だよ。キアラはキアラでそこまで長くはないけど傷一つない手。回復や治癒魔法がばっちり使えるもんなぁ。さすがキアラだぜ。










「そういやフランツ、昼からはどこに行く？」




アレクとキアラはガールズトークで盛り上がってる。そのせいかフランツが寂しそうにしてたから話しかけてやった。断じてアレクがいなくて寂しかったからではない。




「特に考えてはないが、やはり貧民街は見ておかねばなるまいな。」




「あー、どこの街にもあるもんな。その点タンドリーはどうなってんの？」




「まとめ役に忠誠と納税を誓わせてある。それ以外は放置だ。あのような場所でも使い道はあるからな。」




「ふーん。そういやバンダルゴウにも一人知ってる奴がいるから、生きてたら紹介するわ。」




確かランディだったかな？ 地回りの兄貴とか呼ばれてたような。




「ほう、そのような場所に知り合いとは楽しみではないか。さすがの人脈だな。」




人脈ってほどじゃないさ。他にもヒイズルから来てる闇ギルドの奴とかいたよな？ シーブリーズだっけ？ どうしてるんだろうね。