■ 地回

昼から大酒を飲んだ冒険者達はもう仕事する気をなくしたようで、そこら辺で高いびきだ。私も早起きだったから少し眠いが、フランツがもう出発すると言うから仕方ない。世話の焼ける野郎だぜ。




「大公殿下、魔王様。ご馳走になりました。ありがとうございます」




「うむ。そなたのオークも美味かったぞ。では行くとするか。」




「かしこまりました。大公殿下が足を踏み入れるような場所ではございませんが……」




「どこの街にも似たような場所はあるだろう。更地にするとまでは言わぬが放置はできまい？ 今日のところは見るだけで帰るがな。」




フランツの口から更地って言葉が出るとエルネスト君は笑えないだろうね。まあその辺は代官が考えることだけどさ。










街をゆっくり見物しながら歩くこと一時間半。貧民街に着いた。ここからは道が狭いんだよな。アレクと二人並んでギリギリ通れるぐらいか。




「ここからはカースに任せるとしよう。よいか？」




「ああ。と言っても道なんか知らないけどな。適当に歩くから付いてくるといい。」




ランディがいた酒場っぽい所はどこだったか……歩いていれば誰かに出会いそうなもんだが……なんだか人が少なくない？ 以前はもっと多かった気がする。それにヒイズルから少なくない人数が帰ってきてるはずなのに。スラムにもそれなりに流れてると思ったが、そうでもないのか？ つまり代官あたりがきっちり動いたってことか？ そういやさっきエルネスト君がそんなこと言ってたな。故郷に帰った者もいればバンダルゴウに残った者もいるって。街の中は景気が良さそうだったことだし、きっと上手くいってるんだろうなぁ。




おっ、そんなことを考えていると道が開けてきた。しかもいいタイミングで現れやがったな。いや、待ち構えてたのか。




「久しぶりだなランディの兄貴。元気にしてたかい？」




「ランディって呼んでくれよ……そんな大勢でぞろぞろと何の用なんだ……えぇ魔王さんよぉ……」




「いや、用はない。ただ歩いてるだけ。それより兄貴さぁ、ついてるな。せっかくだから挨拶しとけ。こちらにおわすお方をどなたと心得る、おそれ多くもつい先日まで王子だったフランツウッド……フランツ……大公殿下だぞ？」




フルネームをド忘れしてしまった……ついさっきまで覚えてたのに。




「はああああーー！？ 王子ぃ！？ い、いや大公殿下ぁぁぁーー！？ は、ははぁーー！」




ランディ達数人が一斉に正座、いや奴隷座り。額を地面に着けることこそないが、全員がその寸前まで頭を下げている。こいつら系にしては物分かりがいいんだな。




「よい。そなた、ランディの兄貴と申したか。面(おもて)を上げよ。」




「直答していいってよ。」




私はフォローも完璧だぜ。




「へっ、へへぇーー！ ら、ランディとお呼びください、ま、せ……」




フランツの奴、私の悪ノリを真似しなくてもいいのに。




「そうか。ランディか。私はタンドリア大公フランツウッド・ド・ローランドだ。そなたがこの辺りを仕切っているのか？」




「へ、へへぇ……仕切ってるというほどではありませんが……一応オレがまとめ役みたいなことをやっております……」




「そうか。ここにいるエルネストはいずれこの地の代官となる男だ。見知りおくがいい。それよりカースから聞いたが、そなたはいい酒を出すそうだな。案内(あない)いたせ。」




私はそんなこと言ってないぞ？ ただランディのとこで酒を飲んだことがあるって言っただけなのに。あらら、ランディったら私に助けを求める目をしてる。お前も闇ギルドの人間なら王族なんかにビビってんじゃないぞ？




「心配しなくてもまずい酒出したぐらいで皆殺しにされたりなんかしないさ。大公殿下は寛大なんだからさ。なぁ？」




「うむ。私はただそなたらと胸襟を開いて話がしたいだけだ。」




「へ、へぇ……わ、分かりました……ど、どうぞこちらに……」




ランディが歩き出すと他の奴らも立ち上がりおどおどと追随する。私らも行くとしよう。










あー、何となく覚えてる。この酒場は来たことあるなあ。




「魔王さんがあん時飲んだ酒はアムレティアだけど、こいつを大公殿下にお出ししていいのか？」




「いいんじゃない？ うまかった覚えはあるし。」




「わ、分かった……」




それにしてもこいつらってかわいいところがあるもんだな。王侯貴族の権威が通用するなんてさ。もっと反逆しそうなイメージだったが。エルネスト君の伯父さん、つまり今の代官はここをどう扱ってたんだろうね？ ヤコビニがいた頃は好き放題やってたっぽいけどさ。