■ 舌禍

私とフランツにはアムレティア、アレクとキアラには果実のジュース。エルネスト君やイボンヌちゃんは飲まないらしい。こんな時こそ飲むべきなんだぜ？ フランツは胸襟を開いて飲もうと言っているのに。




「ふむ、悪くない酒だが雑味が多いな。強烈な輝きを雲が邪魔するかのようだ。ランディとやら、これはどこの酒だ？」




「へ、へいっ！ こ、これはアムレティアと言いまして、パンシャル伯爵領はモンタグネ山の酒です！」




パンシャル伯爵領と言ったらタンドリアの北隣か。で、領内を南北に分断してるのがモンタグネ山だっけ？ 厳密には東側は平野だから完全に分断されてるわけでもないんだったか。




「ほう、あの山か。かの酒狂男爵は水を求めてムリーマ山中に居を構えたと聞く。モンタグネ山もいい水が出るのか？」




「えっ、い、いや、どうなんでしょ……確かたまたま燃える泥があってそれで大麦を乾燥させたらいい感じの酒ができるようになったとか……聞いた気がします、です」




燃える泥？ 何だそれ？




「ほう？ 泥炭(どろすみ)か。言われてみればこの独特の香りの理由はそれか。それを飲みやすくするべく色々と混ぜている、といったところか。だがまだ未完成のようだな。この先を楽しみにしておくとしよう。」




「た、たぶん……オレに難しいことは分かりませんが、オレらぁこの味でも好きなもんで……」




どろすみ……あー、泥炭(でいたん)か。へー、そんなの見つかるもんなんだね。それにしても……酒職人はあちこちにいるもんだな。面白いのはどいつもこいつも商会としてではなく個人でやってるところなんだよな。いずれは大商会が取り仕切ったりするもんなのかな。スペチアーレ男爵にはいつまでも自分の道を進んで欲しいよね。




それにしても面白いな。ランディが借りてきた猫みたいに小さくなっちゃって。まあ、無理もないか。平民と貴族でも天地ほど身分の隔たりがあるってのに。それが王族とくれば呼吸すらできなくなってもおかしくないね。がんばれ。










「魔王さんよぉ、よく生きて帰ったもんじゃのお……」




「ん？ お前は……知ってるぞ。覚えてる。爽やかな名前の……えーっと、待て、待てよ。」




知ってるんだよ。覚えもあるんだよ。ヒイズルから来た闇ギルドの奴であっさり私に潰されてランディの配下に押し込んだ奴。しかもシーカンバーのナマラを私に紹介したのもこいつだ。




「元シーブリーズのタムロ・マツモだよぉ。魔王さんに覚えもらえて光栄じゃのぉ？」




「おーそうそう！ タムロだったか。いや、もちろん覚えてたぞ？ いきなり喋り方が変わる変な奴だったからな。最近どうよ？ なんか人数少なくない？」




「けっ、魔王さんの活躍は嫌ってほど聞いたけぇのぉ……ヒイズルではめちゃくちゃ暴れたんだってなぁ。エチゴヤもきっちり潰してくれてよぉ……ありがとな……」




確か弟の仇とか言ってたよな。ほら、やっぱ私はちゃんと覚えてるんだよ。




「おう。楽勝だったぞ。所詮はただの闇ギルドでしかないからな。ちなみに天王ジュダは強かったぞ。」




あれは強いってよりしぶといって言うべきか？ もしくはしつこい？




「そのジュダも今じゃローランド国王陛下の配下なんてのぉ？ どうせ魔王さんの功績なんじゃろお？」




配下？ そんな噂が流れてるのか。さすがに人格を消して奴隷にしているなんて事は世間に隠してるんだろうな。今のあいつって体は十歳ぐらいだし。めちゃくちゃえげつないよなぁ……

あぁ、だから敢えて配下って情報は流してるのか。殺してないわけだし生存してるって情報が漏れたりすることだってあるかも知れないもんな。




「功績かどうかは知らんがエチゴヤを潰したのもジュダを制圧したのも俺らだな。」




だからって国王達が何もしてないなんて思ってないぞ？ 好き勝手暴れた私に対して国王達はきっちりと後の始末をつけてたからな。めちゃくちゃに壊れた天道宮なんかよくあの短期間で直したもんだよな。そりゃあもう数日早く来てくれたらだいぶ楽ができたことは間違いないだろうけどさ。まあ、それはいいや。




「さすがじゃのぉ……そんならせっかくじゃけぇ助けてくれぇや。のお？」




「助ける？ 何か困ってんのか？」




「殿下がおるけぇ言いにくいけどのぉ……タンドリアの騎士くずれがようけ隠れちょるんじゃあ……腐っても騎士じゃけぇよぉ。さすがのランディの兄貴もちぃと手こずっちょるでのぉ……」




まだいたのかよ……言われてみれば腐れ騎士全員が一丸となって楽園(エデン)まで攻めてくるって方が無理か。そこらに潜伏してその日暮らしをしてる方が自然な気がするな。




「ふーん。まあエルネスト君が何とかするんじゃない？ なんてったって次期代官候補だしな。ね、エルネスト君？」




「えっ、そ、そうですね。噂は聞いてます。表立って悪事を働いているわけではないので放置しておりましたが……」




秘技丸投げ。バンダルゴウのことはバンダルゴウの者で解決しろって話だよな。




「灼鉄エルネストさんですかい。こいつぁ頼もしいですのぉ？ そんじゃあ期待させてもらいますぜっごぼっおぉ……」




おっ、エルネスト君やるじゃん。




「お前誰に口きいてんだ？ ド平民のクソカスがぁ！ 舐めたこと言ってんじゃねぇぞオラぁ！」




おぉー、座ってるタムロの腹を蹴り飛ばしたかと思えば続けてストンピング。やるねぇ。でも何だか溜まってたストレスを全部タムロにぶつけてるように見えるのはなぜだろう？