■ 再飲

「カース殿、これだけの景色に素晴らしい酒。もちろん悪くないのですが、そろそろ摘みが欲しくないですかな？」




「ああ、ちょうど欲しいと思ってたところです。」




たっぷり動いた後だしね。男爵だって森から帰ってきた後だろうし腹がへってるだろう。




「ならば場所を変えて飲み直しといきませんか？ 私、腕を振るいますので。」




「おお、男爵手ずから。では甘えさせていただきます。今降ろしますね。」




いきなり魔法を解除してフリーフォールどっきりをしてもいいのだがお互いほぼ全裸だしなぁ。それにアレクは寝てるし。ゆっくり降ろすとしよう。




よし、着地、と。










「では私は先に出ますね。後からゆっくりお越しください。」




「ええ。アレクを起こしてから行きますね。」




そう言って男爵は湯船から出ていった。背中もいい筋肉してんのね。細いのに。




アレクを揺り起こす。唇も奪う。眠っている姫を起こすのは口付けに限るよね。




「んっ……カース？ あ、もう降りたのね……」




「起こしてごめんね。さっきまでスペチアーレ男爵と飲んでたんだけどさ。男爵が摘みを作ってくれるって言うから降りたの。アレクもお腹すいてるかなーと思って。」




「男爵が？ ああ、飛んでいらしたのね。私ったらはしたないところを見せてしまったかしら？」




「全然そんなことないよ。闇雲で隠しておいたから。あまりにきれいだから見せびらかしたい気持ちはあったけどね？」




「もおっ、カースったら。手間をかけさせたわね。ありがとう。」




ぬふっ。アレクからキスのお返しがきた。ふふふ……




「ガウガウ」




さっさと乾かしてブラッシングしろって？ お前腹がへったもんだから早く男爵の料理食べたいんだろ。でも摘みだからな？ お前の苦手な香辛料たっぷりの料理でも文句言うなよ？




「ガウガウ」




文句は言わないけど肉を食わせろって？ それは文句みたいなもんだろ。まあいいや。




『乾燥』

『換装』




私とアレクとカムイを同時に乾かし、そして服を着た。さて、ブラッシングしてやるか。ちなみにアレクはすでに自分で闇雲を使っている。










着替えとブラッシングを終えて男爵邸の中へ。




「お待ちしておりました。この度はようこそお越しくださいました。心より歓迎いたします」




執事だ。セリグロウさんだったっけな。




「こんにちは。いきなり来ちゃってごめんね。タンドリアに行ったら男爵にも会いたくなったもんでさ。」




「ありがとうございます。ではこちらへどうぞ」




食堂に案内されるのかと思えば……居間かな？ さほど広くない部屋、暖炉があるな。その前には低いテーブルが。これは珍しいな。絨毯は敷いてあるが直接床に座って食べるスタイルか。大きな体を小さくして座ってる男もいる。




「やあお弟子さん、さっきぶり。」




「し、知らぬこととは言え、た、大変失礼を……」




知らなかったのは私が男爵の友人だってことか？ それとも魔王だってことか？




「知らなかったんだから仕方ないよね。で、何か大事な物でも置いてたのかな？」




「あ、ありがとうございます……そ、その、師匠の酒が置いてあって……」




ん？ 酒が金目の物？ そりゃあスペチアーレ男爵の酒ってめちゃくちゃ高いけどさぁ。高い酒は酒蔵の方に置いてあるんじゃないの？ どうでもいいけど。




「お待たせしました！ さあカース殿！ 飲み直しですぞ！ アレックス嬢もぜひ！」




「ご挨拶が遅れて申し訳ございませんわ。先ほどは失礼いたしました。」




「いえいえ何の何の。あのような絶景を枕に夢を見るなんて最高のひと時でしょうな。いやぁ羨ましい。」




これって他の人間が言うと嫌味っぽく聞こえるけどスペチアーレ男爵の人柄かな。本心から言ってるのが分かるよな。それにしても絶景を枕に、か。洒落た言い回しだなぁ。よし、真似しよ。




「おいルファー、座ってないで料理を運びなさい。」




「お、おす師匠！」




この大男はルファーって言うのね。さすがに男爵の前では小さくなってるな。




「さあさあカース殿。大したものはありませんが再会を祝して乾杯ですぞ！」




「ええ、いただきます。乾杯。」




「乾杯ですわ。」




今日何回乾杯したっけな。何回してもいいものはいいよな。




「カムイ殿にはこれを、アレックス嬢には甘味も用意しております。おや？ コーちゃん殿が見当たりませんぞ？」




「あっ、ごめんなさい。コーちゃんたら勝手に酒蔵に入り込んだみたいで……連れ戻してきますね。」




「ピュイピュイ」




かと思えばカムイの足元からぬるりと現れた。酒蔵見学ツアーしてたのか。さすがに飲んだりはしてないのね。信じていたとも。




「おおコーちゃん殿！ こちらでしたか！ コーちゃん殿も一緒に飲みましょう。さあさあ駆けつけ三杯ですぞ！」




それにしても男爵のおもてなしが半端ない。私とコーちゃんは同じものだが、カムイには肉の塊、アレクには甘そうなデザートとフルーツ。どんだけ歓迎してくれるんだよ。嬉しくなっちゃうね。昼間だってのに酒が進んでしまうな。男爵は五十過ぎって聞いたけど私もアレクもまだセブンティーンなのに。

くぅう……酒も料理も旨すぎるっ……隣には笑顔のアレクもいるし、ここは天国かよ？