■ 海蛇

とりあえず最寄りの宮廷魔導士に連絡だけしておいてやろう。




『後方より魔物接近。二分以内に追いつかれそう。警戒を』




『了解だ。魔物の種類、大きさを頼む』




さて、改めて魔物をチェック。




『魔力探査』を伸ばして……




ほう？ シーサーペントじゃん。いつだったかキアラが仕留めたやつよりかなり大きいな。




『魔物はシーサーペントが一匹。距離は二百六十メイル、全長は五十三メイル』




やっぱシーサーペントにしては大きい方かな？ でもその程度のサイズじゃあ宮廷魔導士たちの敵じゃないね。




『了解。こちらで対処する』




海で出会ったら生きて帰れないと言われる定番の魔物、大海蛇シーサーペントだが宮廷魔導士の前では敵じゃないよな。

うーん、気になるな。どんな戦い方するんだろ。見に行きたいところだが……ここを離れるわけにはいかないしなぁ。




「アレク、暗視使えるよね？ 宮廷魔導士がどんな戦い方をするのか気になるからさ、見てきてくれない？」




「いいわよ。カースがそんなのを気にするなんて珍しいわね。じゃ、行ってくるわ。」




アレクが行ってしまうと、この部屋に私は一人。コーちゃんもカムイも来てないもんなぁ。がんばろ……酔いと戦いながら……













アレクサンドリーネが甲板の船尾に到着した頃、ちょうどシーサーペントが動きを止めていた。全長五十メイルを超える長大な体、その頭から二十メイルぐらいがぴくりとも動かない。そして上空には氷の塊が浮かんでいた。

カースに頼まれたことを抜きにしてもアレクサンドリーネは気になった。ゆえに……




『浮身』




最も船から近い所に浮いている宮廷魔導士のもとへ向かった。




「お邪魔しますわ。少しお話しよろしいですか？」




緊迫する戦闘の最中に……などと宮廷魔導士ほどの腕を持つ魔法使いが思うはずもない。ゆえにアレクサンドリーネは気にせず声をかけたようだ。




「おお、アレクサンドリーネ嬢か。こんな夜中に眩しいではないか。だが少し待たれい。もう終わるでな」




五十代と思しき宮廷魔導士はアレクサンドリーネの剥き出しの太腿から視線を外さず言葉を切った。

そこからわずか二秒後。鈍く不快、かつ大きな音が聴こえた。アレクサンドリーネが目を向けると……




「終わりだ。回収するでな。今少し待たれよ」




海に浮かんでいたのは頭を失くし、力なく漂うシーサーペントだった。




宮廷魔導士たちは各々が水の魔法を撃ち込み、シーサーペントの胴体を輪切りにしていく。それが終わると各自が円柱状の胴体を収納していった。




「待たせたの。だが、せっかくアレクサンドリーネ嬢からお声がけいただいたのにお茶も出せんのはもったいない。もうしばしお待ちいただけるかの？」




そう言ってアレクサンドリーネの返事を待たずに甲板に椅子とテーブルを用意した。ほぼ同時にティーカップとソーサー、そしてティーポットまでも並んでいる。




「まあ、茶器はウェンツウッドで揃えておられるのですね。こだわっておられますわ。」




「亡き妻が好きでの。これで茶を飲むのが唯一の楽しみというわけだ。ご一緒していただけるかな？」




「ええ、喜んで。」




宮廷魔導士ガル・ド・セヒーリのナンパはひとまず成功したらしい。










「ほれ、待たせたの。最近ベゼル領で流行ってる葡萄葉茶だ。すっかり気に入ってしまってな。おお、そういえばアレクサンドリーネ嬢はベゼル男爵のお孫さんだったの」




「その通りですわ。よくご存知で。ありがたくいただきます。」




アレクサンドリーネの赤い唇が白いティーカップによく映えている。




「それで何が聞きたいんだったかの？」




「先ほどのシーサーペントです。頭の辺りが全く動いてなかったようですが、一体どんな魔法を使われたんでしょう？」




「アレクサンドリーネ嬢はどう思う？ そなたならどうやってあの状況を作り出す？」




「氷壁で固定、と言いたいところですが……それだと波に合わせて一緒に揺れてしまいます。ですが、先程はいくら波が暴れようともシーサーペントの上半身はぴくりとも動きませんでした。しかも何も見えませんでしたし。」




「その通りよの。真っ暗闇の中よく見ておるではないか。ならば魔力はどうだったかの？ 何も感じないなんてことはなかったろう？」




「ええ。ひしひしと感じていましたわ。濃密に集められた魔力を。そこから考えられることは一つ……結界魔法陣ですわね？」




結界魔法陣。主に街を守るため外壁に沿って施される強力な防御魔法である。




「正解だ。さすがは氷の女神と称されるだけあるではないか。それこそが我ら宮廷魔導士の定番の戦法というわけよ。二、三人がかりで結界魔法陣を構築し、魔物の頭部を押さえつける。一人が上空から大きめの氷塊を落とし、一人は魔物の下に氷壁を構築する。命中の直前に結界魔法陣を解除すれば、魔物の頭は跡形も残らぬというわけだ。魔石が惜しい時もあるがの」




宮廷魔導士やローランド王家にとってお家芸とも言える結界魔法陣。強大な海の魔物を相手にしても、その効果は抜群らしい。




「さすがですわね。カースが聞いたら喜びそうですわ。」




「ははは。魔王殿なれば一人でも容易く屠ってしまうであろうの。それよりもせっかくアレクサンドリーネ嬢が同席してくれているのだ。つまらぬ話などやめて其方のことを聞かせて欲しいものよ」




アレクサンドリーネはクスリと笑った。




「お戯れを。私のことなど語るほどのものなどありませんわよ？ そんなことよりセヒーリ様の奥様について知りたいものですわ。お亡くなりになったとおっしゃいましたが、それはいつのことでしょう？」




アレクサンドリーネはティーセットに目をやりながら問いかけた。




「さてのぉ……いつのことだったか。そんなことよりアレクサンドリーネ嬢の美しさの秘密の方が気になるんだがなぁ？」




「そんなに大した秘密などありませんわ。カースに日夜愛されているだけのことです。あの指が、体が私の全身を隈なく念入りに、ね？」




「くくっ、聞かなければよかったの。まったく最近の若い者は進んでおるではないか。其方と話しておると身の内が激ってきて仕方ないわい。すまぬがここまでだ。船室に帰るとするでな」




「ええ、ご馳走になりました。二年前に出たウェンツウッドの湖畔シリーズと葡萄葉茶の素敵な組み合わせ。堪能させていただきましたわ。」




宮廷魔導士ガル・ド・セヒーリに妻はいない。王都の屋敷には数人の奴隷を住まわせており、船室には愛奴隷を一人連れてきている。

アレクサンドリーネにはうすうす気付かれていたのだろう。セヒーリもさほど隠す気があったようにも思えないが。