■ 樽蒸

そして翌日。起きたのは昼前。カムイが起こすんだもん……昨夜もハードだったからもっと寝ていたかったのに……

食堂には……行かなくていいか。今から中鷲の丸焼きを食べることだし。羽根を広げたサイズが四メイルぐらいで縦もだいたい四メイル。実際に食べられるところはどれだけあるんだろうなぁ。




「ガウガウ」




一口ぐらい食べさせてやるって？ このやろ。誰が捕まえて誰が焼くと思ってやがるんだ。










さて、船から後方二百メイルの空域にやってきた。海からの高さも二百メイルってとこかな。

では、フレスベルーガを魔力庫から出して……と。




「アレク、お願い。」




「ええ。」




『火球(ひのたま)』




フレスベルーガの全身を軽く火で炙る。ダニなんかの除去と不要な羽根の焼却だ。




「こんなところかしら？」




「いいと思うよ。ありがとね。」




見た感じはほとんど変化ないんだよな。やっぱ強力な魔物は羽根までしぶといな。

次は……




『金操』




羽根を抜かないとね。いちいち手で抜くなんてだるいことはしてられないからな。まとめてごっそり抜いてやるぜ。

よし、終わり。




『風斬』




腹を割いて……内臓を抜く。もうちょいか。




『風斬』




血管なども斬り離して……よし。




『水球』




軽く洗って……と。




「ガウガウ」




何ぃ？ そんな昔のことをよく覚えてたな。

楽園でヒュドラの肉を地面に埋めて蒸し焼きした時と同じようにやって欲しいって？ あの時は香辛料をそれなりに擦り込んでたからお前は食べなかったくせに。

でもどうしよ。あの時はサウザンドミヅチの革で巻いてから蒸し焼きにしたんだよな。そんな物はもうないしな。

あ、そうだ！ 面白そうなことを思いついたぞ！




ちょいと魔力庫の中身を確認して……これなんかどうかな。残り少ない酒樽。中身は別の容れ物に移して……よし。

ベゼルワインの香りがぷんぷんしてるこの樽にフレスベルーガを……入るか……

よし、なんとか入った。で、上から少しばかりワインを垂らして……っと。




「面白いことを考えたわね。どんな味になるのか想像もつかないわ。」




「分かる？ カムイの要望がうるさくてさ。ちょっとやってみようと思ってね。」




香辛料を使うと文句を言われるけど、これならアルコールは飛ぶから大丈夫だろ。

では……




『火球』




フレスベルーガの酒樽蒸しだ。

樽を横倒しにして回転させつつ火球で覆う。

酒樽が焼失しないよう温度は低めにしてあるが、問題は内部にどの程度熱が通ってるかってことなんだよな。これ一回で樽が燃え尽きてもつまらないしなぁ。せっかく思いついたアイデアなんだからもう数回は酒樽蒸しやりたいよなぁ。海の魔物とだって相性いいかも知れないし。




「あの大きさの魔物だと何分ぐらいがいいと思う？」




「そうね、この火力だと三十分ぐらいかしら。でも、その前に樽が燃え尽きないか気になるわ。」




三十分かぁ……




「あ、じゃあこれならどうかな？」




火力を少し強くする代わりに樽から離した。遠火の強火ってやつ？ これなら焦げることはあっても燃え尽きることはなさそうだが……




円筒状に展開した炎の中を酒樽がくるくると回る。樽が焦げる匂いは悪くない。どことなく野焼きの後を思い出すな。その中にワインの香りまで混じってるのはいいね。香ばしさ五割増しって感じ？ もう少し大きい樽が空いたら酒樽サウナなんてのもいいかも。




「いい匂いがしてきたわね。肉がほどよく蒸されてるみたいだわ。」




言われてみれば、肉の匂いもしてきたな。ほほぉ……旨そうな匂いじゃん。何の味付けもしてないのに、樽と酒がいいからか。それ以上にフレスベルーガの肉がいいんだろうなぁ。カムイが食べたがるぐらいだし。




「ガウガウ」




もう少しだからゆっくり回せって？ お前すごいな……










「ガウガウ」




そろそろか。魔力を止めて、酒樽を立てる。




『浮身』




上側の蓋を開けると……




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんもカムイも大満足な匂いが爆裂した。こりゃあ堪らんな。香ばしいのにしっとりとして食欲をめちゃくちゃ刺激してくれるじゃないか。




「ガウガウ」




早く食わせろって？ まったく……




『風壁』

『浮身』




樽からフレスベルーガを取り出して横にした。すっげ……超ジューシーじゃん。どれどれ一口……うおっ、柔らかい！ 一瞬弾力があるのに二、三回噛んだらほろりと崩れるじゃないか。しかもめちゃくちゃ旨い。これはどう例えたらいいんだ？ 分からんが手が止まらない。旨すぎる。