■ 狼曲

「ガウガウ」




おお悪い悪い。お前が丸ごと食べたいって話だったな。でもいくらお前でもこれだけの魔物を一人で……

おっ、おお……すごい勢いで食べてる……骨ごとばりぼり噛み砕いて……




「ピュイッ」




おっと、コーちゃんは足元に噛みついた。いい出汁が出るって聞いた気もするが、旨いのかな……？




少し貰うぜ？




『風斬』

『金操』




背中の肉を切り取ってみた。ここも旨いはずだ。うお……切断面からの肉汁がすごい……




「アレク、食べてみて。」




「ええ、いただくわ。」




アレクは蕾のような口をいっぱいに広げてかぶりつく。こういうところも好きなんだよな。本当の美味を感じるためには上品なだけでは意味がないと知っているんだろうなぁ。




あら？ あらら？ アレク……どうした？




んぐっ、のぐのぐ、んごっく、ぷふぅ。とアレクらしからぬ擬音が聴こえてくる。しかも……




「すっごく美味しかったわ。鷲背肉ね。一瞬だけ歯応えが強めの弾力を感じるんだけどひと噛みするごとにたっぷりの肉汁が溢れてきたわ。とっても瑞々しいのに水っぽくはないし、舌に旨みが絡みついてくるくせにしつこくないの。そして余韻を残しつつすっと消えていったわ。カムイが丸ごと食べたがるのも無理はないわね。」




そこそこ大きな塊だったのに全部ぺろっと食べてしまったじゃないか。私の分を残すことに気が付かないほど美味しかったのね。私も食べねば！




『風斬』

『金操』




風操で肉を取り出すと冷めてしまうからな。だったら楽せずに手を使えって話ではあるが……それは微妙に面倒なんだよね。




「アレク、まだ食べられる？」




「あっ！ ごめんなさい……つい全部食べてしまって……」




食欲に負けたことを恥じる顔もかわいいな。アレクって欲望に正直な一面があるしね。




「はは、いいんだよ。だって美味しいもんね。ほら、半分ずつ食べようよ。」




「え、ええ、食べたいわ……」




少々はしたないが肉を手掴みで食べる。これはこれで悪くないんだよね。うほっ、この弾力ときたら。そして……魔力庫からベゼルワインとグラスを出して……




完成！ 右手に肉、左手にワイングラスの最強スタイルだ。これでいくぜ！




「お、おお……めちゃくちゃ合うね！ これすごいね！」




「本当ね。『砂漠の二人』を思い出したわ……砂漠で出会った二人の旅人、一人は肉しか持たず一人は水しか持たない。一人は渇死寸前で一人は餓死寸前。そんな二人が広いヘルデザ砂漠で偶然出会えたおかげで、二人とも生き永らえた。その時の味ってきっとこんな味だったのよ。どちらが欠けても成り立たない……素晴らしい組み合わせだと思うわ……」




砂漠の二人か。アレクったら上手いこと言うな。お互いが必要不可欠、そんな組み合わせの例え。比翼連理とも似てるかな。私とアレクじゃん。




「うんうん。間違いないね。最高の組み合わせだね。これは止まらないね。」




もうなくなってしまった……旨すぎだろ……




カムイー……もうちょっと貰うぞー……




「ガウガウ」




はいはい、これで最後にするって。仕留めたのも焼いたのも私なのに……




『風斬』

『金操』




今度は首の後ろあたりを狙ってみた。ここも旨そうなんだもん。細長い肉が二本取れた。




ほほぉ……さっきの肉より弾力があるなぁ。でも肉汁の量は同じぐらいか？ とにかく旨い。こりゃあワインが進んでしまうぜ……




周囲は全て海と空。少し離れた先を大きな船が征く。そんな絶景を見ながら極上の肉と上等なワイン。最高すぎるだろ。あ、そうだ！ 私が食べられる肉はもうないことだし歌おう！ 空なんだからどんな大声で歌っても誰の迷惑にもならないもんな。




『浄化』




手をきれいに洗って……魔力庫からリュートを取り出す。




「まあ！ カース歌ってくれるの！？」




「うん。気分が良くなったからね。」




それに実は今になって腹が膨れてきたんだよね。そこそこ大きな塊だった肉をワインと一緒にがつがつ食べてしまったからさ。




では……カムイの歌なんてどうだろう。歌詞は今から考えるけど……










『カムイ、お前はなぜ カムイと呼ばれているのか

それは、私が悩み その果てに名付けたから




カムイ、白い狼 半分魔物で半分精霊 大地の神の眷属で

お前は一体どっちなんだい オスなのか、それともメスなのか




いつも食べてばかりで 風呂とブラッシングと散歩が大好きで

時には強い魔物とも戦いたがる 本能のままに生きてるお前




大人になって小さくなって 素早くなって強くなって

白い毛並みに赤い瞳 その輝きはたまらなく眩しい




カムイ、無敵のフェンリル狼

カムイ、無影のフェンリル狼』










「素敵！ 最高よ！ 何だか胸に迫るものがあったわ！ 特に『白い毛並みに赤い瞳』のところ！ 見たままを歌っているのにすごく美しい光景に思えたの！ カースの歌声もたまらなく良かった！」




「はは、ありがとね。」




アレクが興奮してるっぽい。嬉しいな。即興の割にはいい感じの歌詞とメロディだと思うんだよね。とくに『大人になって小さくなって』からのサビ。我ながらいい曲だわぁ。




よーし、まだまだ歌うぞー。カムイはちっとも聞いてないけど……聴けよ。