■ 王貝

ふぅ。いやー歌った歌った。喉が渇れるなんてことはないけど右手の人差し指と中指の爪がめっちゃ短くなってる……もう少しで深爪どころじゃ済まない状態になるところだった。危なかった……リュートを弾くのにピックなんて使わないもんなぁ。




「ガウガウ」




腹いっぱい？ だから帰って風呂とブラッシングしろってか。お前どこまで贅沢なんだよ……まあ私も同じ気分だからいいけどさ。これで今夜も気分よく当直できるかな。




おっと、帰る前に……




『風斬』

『浮身』




私達の魔力に惹かれたであろう魔物が海面に集まってたから適当に処理しておいた。みんなへの土産にちょうどいいだろう。シーオークにランスマグロってとこか。










そしてひと眠りしてから深夜の当直へと。もう酔うなんてこともない。




「アレク、眠かったら寝ていいからね。」




「ええ、まだ大丈夫よ。カースとはもう一時間ぐらいで交代ね。」




ここ最近アレクもコツを掴んだようで短時間なら代わりを任せることができるようになった。さすがに私ほど遠くまでは見えないが危険な魔物を見逃すことはないし、発見してから私と交代しても手遅れなんてこともない。おかげで随分楽ができるようになった。










「カース、そろそろ交代するわよ？」




「うん、じゃあお願いできるかな。」




「ええ。」




椅子を代わる。遠隔視の魔道具を見つめるアレク。いつも思うが……真剣な目をしたアレクは美しい。ほれぼれするような横顔、凛々しい目。後ろから見ると、うなじが見える。魔道具を見るアレクを後ろから眺める。部屋は真っ暗なのに眩しすぎるだろ……これが幸せか……




「か、カース……見過ぎよ……」




「アレクが悪いんだよ。髪をまとめてるからさ。首筋がきれいすぎるよ？」




「だ、だって見ないといけないから……」




分かってるって。画面を見ないといけないもんね。だから髪を後で一纏めにしてるよね。ポニーテール気味にさ。それでいいんだよ。ポニーテールは振り向かないって言うもんね。




それはそうとアレクは知ってるんだよな。私がポニーテール好きだってさ。普通の貴族はポニーテールなんてやらないのに、私ときたらアレクが風呂上がりなんかに髪を纏めてくれると喜ぶもんだからさ。アレクはちゃんと覚えててくれたんだねぇ。




「がんばって。少し寝るね。」




本当はじっくりアレクを見続けていたいんだどさぁ。少し眠いからなぁ……『水壁』

水のベッドでおやすみ……










「……ース、カース。起きてくれる？」




「……おはよ……一時間経ったかな？」




「まだよ。ちょっと気になる影が見えたの。確認してくれる？」




「オッケー。どれどれ……」




『魔力探査』




「もっと右の方、まだ下ね。」




「ふむふむ……」




見えた。丸い……貝か？




「アレク知ってる？ そこそこ大きい貝みたいだね。」




表示によると距離三百十七メイル、全長百四十五メイル。貝にしては巨大だな。




「あれは……たぶん潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)ね。近寄ると無数の触手を伸ばして捕食するらしいわ。でも基本的には流れに乗ってるだけだから逃げるのは難しくないそうよ。」




オームガイか。進路上にいるわけでもないし、宮廷魔導士に報告して終わりだな。監視は続けるけど。近寄らなければ問題ないと。










よし。報告済み。宮廷魔導士の見解も私と同じ。距離は少し縮まったが問題あるまい。奴が海面付近まで上がってくる頃にはとっくに通過してるタイミング……のはずだったんだけど……あの野郎……なぜ加速するかなぁ。のんびり流されてればいいものを。




あー……魔物あるあるか。逃げてんのね。より強力な魔物から。だからってこっち来んなよ……




『報告。ノーチラスオームガイが接近中。逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)の群れから逃げてる模様。このままだと数分後にかち合いそう』




『了解。魔王殿の意見は？』




『左舷から接近してるので右に変針して逃げる。放っておけばオルーカがオームガイに追いつくと見た。そうなればこちらは安全だろう。問題はそれより先にオームガイが船に追いついた場合。オルーカの群れは厄介だと思う』




言われるまでもないと思うけどさ。




一匹ずつ見れば二十メイル程度しかない逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)だけど海の暴れん坊として有名だもんなぁ。自分より何倍も大きいオームガイを狙うぐらいだし。絶対まともじゃないだろ。オームガイの触手はかなりえげつないとかって聞いたことあるし。それでも逃げるオームガイが賢明なのか……

あいつらって過去にクラーケンすら襲ってたって話もあったような。そのおかげで目撃者はクラーケンから逃げられたとかってさ。




さて、宮廷魔導士の判断や如何に？