■ 逆鉾

ん？ 船の揺れ具合が変わった？ 少し激しくなったか？

あー、さては加速したのか。賢明だな。逃げられるものなら逃げた方がいいよな。厄介な魔物同士の争いに巻き込まれるなんて冗談じゃないもんな。そりゃあ結界魔法陣を使えば防げるんだろうけどさ、魔力は無限じゃないからね。




今思ったけど、そもそも夜も走り続けてるんだな。ヒイズルに行った時もそうだったけど、それが普通なんだろうなぁ。




そんなことより……加速した甲斐があったようだな。




『逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)が潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)に追いついた。ここからだと左舷側、深さがだいたい五十メイルぐらいの海域で争っている』




『了解』




これで落ち着いて見物できる。どんな戦いになるか興味深いんだよな。そりゃあ私が戦ってみたい気持ちもあるが……夜で、しかも海中という超絶ハンデで危険な魔物と戦うってのは気が進まないよなぁ。




オルーカはざっと百は超えてるな。とても数えきれない。そいつらが思い思いにオームガイに突撃してやがる。だがオームガイの装甲だって並みじゃないはずだ。見た目的にはヒビ一つ入ってない。逆に間合いに入ったオルーカを片っ端から触手で絡めとっているじゃないか。えげつない毒があるらしいが……オルーカはどいつもこいつもめっちゃ元気じゃん。逆に触手をかじりまくってやがる。ああ、すでに何匹かは自由になってる。かと思えばオームガイの触手は何本でも生えてくるし……深海魔物大決戦かよ。深海って言うほど深くはないけどさ。でもこれ面白いな。もうしばらく見ていたいが……だんだん遠ざかってるんだもんなぁ。たぶんもう一分もすれば見えなくなってしまう。その分魔力を追加すれば見れるんだろうけどなぁ。やり過ぎると逃げてんのにわざわざ魔物を集めてしまうことになるしなぁ……うーん、見たいなぁ。こんな光景そうそう見ることなんてできないし……




よし。見に行こう。




「アレク、ちょっと行ってくるからもうしばらく見張り代わっててくれる？」




「え、ええ、それは構わないけど……」




「大丈夫。見に行くだけだから。」




「それは分かってるけど……でもカースのことだからきっと……」




「うん。コーちゃんも一緒に行くから大丈夫。」




そうだよねコーちゃん？




「ピュイピュイ」




ちなみにカムイは部屋で寝てやがる。いい気なもんだぜ。だがそれでいい。コーちゃんとカムイはお互いが何百キロル離れていてもだいたいの位置が分かるらしいからね。コーちゃんが私と一緒なら船を見失っても帰れるってわけだ。




「じゃ、ちょっと行ってくるね。」




「ええ。行ってらっしゃい。早く帰ってきてね？」




そう言って私のほっぺにチュッ。ふへへへ。

では行くぜ。部屋を飛び出て走りながら……確か今の時間だと、伝言(つてごと)で……




『ガスパール兄さん、ちょっと出てくるからその間監視室に行っててくれない？』




『カース君？ いいけど何事だい？』




『さっきの魔物同士の戦いの続きを見物したくてさ。で、今アレクが一人で監視してくれてるものでさ。助けてやってもらえる？』




『カース君はまた……構わないけど無事に帰ってくるんだよ？』




『もちろん。じゃ、悪いけど頼むね』




あの密室に若い男女を二人きりにするのは嫌だが私のわがままで船を危険にさらすわけにはいかないからな。




よし、甲板に出た。あいつらが争っているのは……あっちか。




『浮身』

『風操』

『暗視』




夜の海ってマジで真っ暗だよなぁ。星明かりぐらいじゃあ何の足しにもなってない。




波が高い。潮の流れも速いんだろうな。




よし、この辺だ。




『自動防御』




ここ最近は全然使ってなかったんだよなぁ。なんだか久々に実家に帰ったような気分だわ。でもやっぱ自動防御はいいね。無敵感が違う。では、どぼーん。




『水中視』

『水中気』




よーし。よく見えるし呼吸もできる。




『水滴』




足裏からのジェット水流で海中だろうと高速移動が可能だ。だからってあんまり近付きすぎると気付かれてしまうからな。

どうにか見える程度の距離まで……










いた。見えてはないけど魔力探査に反応あり。だいたい百メイルぐらい先か。これだめじゃん。さっきまで遠隔視の魔道具があったら鮮明に見えてたけどさ。今は昼間に水中メガネを付けた程度にしか見えない。もっと近付くしかないのか……うーん参ったなぁ。見たいのに。一応だめもとで……




『遠見』




うーん、だめだ。結局海水が邪魔をして遠見の意味がない。ああー！ 見れないとなるとますます気になる！ ん？ この反応は……




ちっ、気付かれたか。逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)が二匹、こっちに来てやがる。上等だよ。二匹ぐらいやってやるよ。

でも他に来たら困るからもう少し離れよーっと。




『水滴』




少し遅めに移動する。本気で逃げたら追いつけないだろ？ さあかかってこいや。