■ 統率

海中を音もなく突進してくる二匹の逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)。こいつらはこの暗闇でどうやって私を認識してるんだろうなぁ。音波を使うんだっけ？ エコー何とかってやつ。水中ではかなり有効なんだろうなぁ。いや、コウモリの魔物も使えるんじゃなかったか？ まあどうでもいいや。




来た！ でかい口開けやがって。丸飲みにする気か。無理だな。




『水滴』




いて。上に避けたら背鰭(せびれ)が少しばかり足先をかすめた。へー、マジかよ。ドラゴンブーツにほんの少し傷が付いてるじゃん。自動防御越しだってのに。やるなぁ。そういや背鰭(せびれ)はめっちゃ鋭いんだったか？

時間差でもう一匹。なかなかセコいことするじゃん。でも無理だぜ。私の方が速いからな。ほう、胸鰭も凶悪そうだな。ギザギザしてる。まるでノコギリだ。当たらなければ意味ないけどな。




一匹目が戻ってきた。体長が二十メイルを超えてるだけあって旋回能力は大したことないな。牙や顎、背鰭や胸鰭を避けた後に尾の一撃が襲ってくるのは注意だけど。バレバレだから避けるのは容易いんだけどさぁ……めっちゃ水流が乱れるじゃん……洗濯機状態かよ。




『水滴(みなしずく)』




そんな時はいち早く現場を離脱しないとね。右だの左だの気にせずさ。ほらやっぱり。もう一匹が大口開けて突っ込んできやがった。奴らにとっては雑魚を仕留める定番の戦法ってわけだな。ん？ だれが雑魚だ！ 舐めなんなよカマボコ野郎が！ 見てやがれ！




『吹雪ける氷嵐』




真夏の空を一瞬で真冬にするこの魔法を海の中で使うとどうなるか……私の前面に巨大な氷塊ができてしまった。もちろん全方位に放つなんてバカな真似はしてないからな。




どうだシャチ野郎？ 雑魚はどっちか思い知ったかこの野郎。さて、身動き取れないうちにトドメを刺してやる。




『螺旋貫通峰(らせんかんつうほう)』




不動を構えてジェット水流で突っ込むだけ。さすがに私の氷は硬いな……奴の肉体には不動が十センチぐらいしか刺さってない。だが充分だ。




『落雷』




効いたろ？ ではもう一匹。ちっ、こっちは分厚い氷の奥に閉じ込められてしまってるじゃん。見境なしに丸ごとやっちゃったもんなぁ。おまけに氷塊がでかすぎて丸ごと収納なんてできやしない。もう一匹を仕留めて氷を溶かしてから一匹ずつ収納するしかないな。




『水鋸』




私の風斬は水中だとほぼ威力ないもんなぁ。水鋸で地道に頭を切断してやる。くっ、つくづく氷が厚すぎる……




よし、オッケー。




さらに『水鋸』




魔物どもの周りだけを斬る。

そして……収納。だってこれだけもの巨大な氷……おいそれと解けてくれないんだもん……やりすぎたぜ……




でもよし。もう収納したし。では見物の続きだ。




『遠見』




げっ、終わってる。潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)から大量に出ていた触手が一本も見えないじゃん。触手が生えていたであろう部分にはオルーカどもが殺到している。よく見れば強靭そうだった装甲まで割れてるじゃん。やっぱ海の暴れん坊は違うな……まあいくらオームガイの装甲が強靭でもドラゴンには及ばない気がするし。

そこそこ大きい魔法を使ってしまったからもう何匹かはこっちに来るかと思ったが、意外にも全然来なかったんだよな。理由はそれか。あっちのバトルが最終局面に入ってたからなのね。それがついさっき終わったってわけか。オームガイの中身って美味しいのかな？ 貝殻自体はめちゃくちゃ大きいけど中身はどの程度つまってんだろう。




でも残念。どこで均衡が崩れたのか目撃できなかったじゃん。こいつらのせいで。




『ブキャアーーーミィーーーーー』




魔声か？ えらく甲高かったな……どいつだ？




あいつか？ 真っ白な逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)……もしかして女王種か？ 小さいくせに。

今の一声でオームガイに群がっていたオルーカどもが一斉に整列しやがった。しかもこっちに頭を向けて。




やる気かオラ？ やるってんなら……逃げるけどね。全滅させることはできるが全部持ち帰ることはできない。お前らでかすぎるんだよ。収納できてもせいぜい半分だろ。無駄な殺生をする気はないぞ。食わない生き物は殺さないってポリシーの海賊もいた気がするし。




『水滴』




真上に浮上。じゃあな。




海上に出た。僅差で海面にはオルーカの群れが集まっている。そんなに仲間をやられたのが悔しかったのか？ つまり、こいつらはそこそこ知恵があるってこと？ マジかよ。知恵のある魔物ってドラゴンか高位のアンデッドぐらいのイメージだったが。だが、甘いな。そんなに大勢でここに殺到しちまうと……




『風操』




オームガイがいた海域までひとっ飛び。勢いそのまま海中に飛び込む。まっすぐ潜る。オルーカどもは一匹もいない。目標は……




見えた！




巨大な潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)の成れの果て。貝殻だ。さすがにでかすぎるから収納なんてできないが、船まで持って帰れば宮廷魔導士がどうにかするだろう。いい土産ってな。貝殻は使い道がたくさんあるって話だし。




『浮身』




さて、後はこいつが海面に浮上するまでにオルーカどもが戻ってこなければいいんだが……