■ 横取

全長およそ百五十メイル。そのあちこちに穴が空いている。よって魔力特盛で浮上させると壊れるかも知れないのでゆっくりとしか浮上させてない。




『遠見』




ちっ、もう反転してきやがった。速いな。海面までまだまだなのにさ。来るってんなら仕方ない。やってやるぞ？




『吹雪ける氷嵐』




海中で使う魔法じゃないが知ったことじゃない。私の前面をとにかく凍らせてやった。時間稼ぎにはちょうどいいだろう。




『ミミィーーミーー』




また聴こえた。魔力を含んだ甲高い声。何か指示を出したってことだな。人間様と知恵比べする気かよ。オームガイの装甲は破ったようだが私の氷まで破れると思うなよ？




『魔力探査』




だからって警戒は怠らないぜ？ 大回りして下とか後ろから襲ってくる場合だってあるからな。

ん？ なんだこの魔力反応は……近い、ぐあっ！？ 視界が急に回転、体も揺さぶられまくって、どうなってんだこれ……いて、自動防御を貫通して二の腕にダメージあり……これ、よく見ると逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)の口の中じゃん！ キモっ！ いつの間に飲み込まれたんだよ！ 直前に見えた魔力反応、犯人はそいつなんだろうけど……一体どこに潜んでやがった？ まあいいや、それは後回しで。




『火球』




口の中みたいな閉所、しかも水中で。鉄すら沸騰するような高温が発生したら……










ふぅー……参った参った。めちゃくちゃ吹っ飛ばされてしまったぜ。かなりの大爆発だったみたいだね。

おっ、オルーカの頭部が吹っ飛んでるな。口の中が爆発したんならそりゃそうなるよな。では収納っと。

あ、分かった。こいつオームガイの中にいたんだ。さっき集合がかかったのに間に合わなかったんじゃないの？ 奥の方まで入り込んでたとかでさ。それを呼ぶための魔声だったのか？ あの白いオルーカやるなぁ……ちゃんと一匹いないことを把握してやがったのね。でも一匹じゃあだめだね。敵じゃない。少しびっくりしたけどさ。




近い魔力反応は一つだけだった。他は全て氷の向こう側。オームガイの貝殻は半分ほど海上に出た。もう少しだが……ちっ、下から来やがった。だが残念。容赦しないぜ？




『吹雪ける氷嵐』




下もめちゃくちゃ凍らせてやるよ。そっちにオームガイはもういないんだから何も気にすることないからな。

むっ、それでも一匹だけ抜けてきやがった。




『水鋸』




周囲にどっさり展開してやった。こっちに来るだけでズタズタになるぜ？ 

ほう？ ズタズタになりながらも攻撃はやめないのね。海中に血を撒き散らしながらも突っ込んできやがった。魔物らしいね。でも残念。そんなに傷だらけになってしまっちゃあだめだろ。




『轟く雷鳴』




海中全方位無差別攻撃。数億ボルトじゃ済まない雷だ。普段ならお前らには効かないんだろうけど、今は違うだろ？ ほぉら、動かなくなった。死んでるかどうかを確かめる気はない。近寄る気がないからね。




よし。オームガイの全身が海面から出た。終わりだ。船に戻ろう。 




『水滴』




私もいち早く海面へ。他のオルーカが来ないうちに。




よし。無事に浮上した。ふーう。空気が上手いね。コーちゃんは退屈だったよね。ごめんね。




「ピュイピュイ」




あはは、オームガイの身を食べてみたいって？ いいよ。行っておいで。残ってるかどうかは分からないけど。魔石が無事だと嬉しいんだけどなぁ。

おっと『風球』

海面から飛び出してきた奴がいた。二十メイルは飛んでたな。あれだけの巨体でやるじゃん。




ふと思ったけど……こんなにも大きいオームガイを移動させたら、こいつらまで着いてきてしまうんじゃないの？ 下から見え見えなのではないか？ 夜だけど。

もう少し上空まで行ってから試してみよう……










よし。海抜三百メイルってとこだろうか。




『コーちゃん、ちょっと戻ってきてくれない？ 船の方向が知りたいんだよ』




ふむふむ。身はそこそこ残ってたのね。










「ピュイピュイ」




伝言(つてごと)を使ってからおよそ二分後、オームガイの上に座ってる私のところへ戻ってきてくれた。ありがとね。じゃあコーちゃん、船はどっち？




「ピュイピュイ」




尻尾で方向を差してくれた。あっちか。

ありがとね。食べに行ってていいよ。もしかしたらこいつは海に捨てるかも知れないけど、その時はちゃんと戻ってきてね？




「ピュイピュイ」




では、船に帰ろうではないか。




『風操』




こんなのをうっかり船に落としたら大惨事だな。それだけは注意せねば。













『魔力探査』




反応なし。どうやら追ってきてはいないらしい。こんな高度から海中深くまで魔力探査をするのは大変なんだぞ？ それだけに奴らの探査能力より劣っているとは思えない。エコー何とかって海中ならそこそこ長距離まで使えそうだけど、空中にまで有効なのかどうかは怪しいよな。

それに、あんまり魔力探査を使いすぎるとこっちの場所がバレてしまうからな。こんな奴らをぞろぞろと船に連れて帰った日には……全滅させてやらないといけなくなるもんな。




後でコーちゃんに確かめてもらおう。

私の魔力探査より信頼できるに違いないからね。