■ 分前

およそ十五分後。まだ船は見えないがコーちゃんは戻ってきた。お腹いっぱいなんだって。




で、コーちゃん。この下にあいつらの気配ってある？




「ピュイピュイ」




よく分からないけど不穏な感じはしないのね。ならば気にせず船に追いつこうではないか。コーちゃんが戻ってくるまでペースを上げずにのんびり飛んでたんだからさ。ではコーちゃん、海面の警戒をしっかり頼むね。万が一にもあいつらが船まで追ってこないように。




「ピュイピュイ」




よし。これでコーちゃんに任せておけば大丈夫だろう。

ところでコーちゃん、オームガイは美味しかった？




「ピュイピュイ」




へー、歯応えがよくて旨味もたっぷり含んでたのね。おまけに元気になったって？ コーちゃんはいつも元気なのに。あ、魔石は残ってた？




「ピュイピュイ」




魔石っぽい反応はあったんだね。さすがコーちゃん鋭いね。ありがと。ならば私は魔石だけ貰って残りは全て宮廷魔導士たちにプレゼントといこう。こいつの貝殻は薬になったり装飾品になったり時には武器防具にもなるって聞いたしね。あと螺鈿細工とかさ。喜んでくれるといいのだが。










さらに十五分。船が見えてきた。真夜中の海だし、コーちゃんがいなかったら確実に迷子になってたな。では……




『ガスパール兄さん、聞こえる？』




『聞こえるよ。その巨大な何かはやっぱりカース君の仕業だったんだね……』




『お土産だよ。ぜひ皆さんで分けて』




『見えた。潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)だね。よくこんなの仕留めたね……』




仕留めてない。むしろ漁夫の利でゲットしただけだね。




『それについては後で話すよ。で、これどうする？ 皆さんで好きに分けてくれていいけど？』




『聞こえたぞ魔王殿。ありがたくいただくとするぞ』

『儂もだ。さすが魔王殿だの』

『ありがとなあ魔王殿』




ふーん、さすが宮廷魔導士。さらりと高等技術を見せてくれるじゃないの。他人宛ての伝言(つてごと)を傍受するとはね。封筒の中身を開かずに読むようなもんだ。やるねぇ。




おっ、船から宮廷魔導士がわらわら飛んできた。闇夜に黒いローブ着てたら姿が全然見えないぜ？




「おうい魔王殿。好きに貰っていいかの？」




「いいですよ。でも魔石があったらくださいね。」




「おうとも。では、失礼するぞ」




『亜空断裂』




「では、これだけ貰っておくでの」




今の魔法は……魔法学校のババア校長が使った魔法と似てるな。ババアのは『亜空転移』だったか。問答無用で斬り裂けそうな魔法じゃないか。




それからも断続的に宮廷魔導士が飛んできて思い思いの魔法でオームガイを切り取っていった。すでに残りは渦巻きの中心から半径十メイルしかない。いや、まあこれでもまだまだ大きいんだけどさ。




『カース君、潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)だけど身はまだ残ってる？』




ガスパール兄さんから伝言が届いた。残ってるんだよねコーちゃん？




「ピュイピュイ」




『残ってるよ。兄さん食べたい？』




『いや、僕じゃなくて厨房の人間さ。一生に一度食べられるかどうか分からない魔物が目の前にあるんだからさ』




『分かった。それならバラして食べやすいようにしておくよ』

 


なんせこのままだと食堂はおろか厨房にだって入らないだろうしね。




『ありがとう。シヨウチも喜ぶと思うよ』




だれだよ……

まあいいや。では残り少ない貝殻をバラして、残っている身を取り出すとしよう。




『水鋸』




確実に斬るならやっぱこれだな。時間はかかるけど斬れぬものなし。時間はかかるけど……




よし。残った貝殻も小さくなったし身も取れた。残り少ないかと思えば軽く二、三十キロムはあるな。このサイズの魔物にしては小さい方だけどさ。




よし、全て収納して終わり。身の部分は明日の昼にでもシヨウチとやらに届けてやろう。手ぶらになったらもうここに用はない。いち早く船に、アレクのもとへ戻るんだ。




むっ、甲板に見えるのは、闇夜に一人だけ光り輝いている女の子。アレクだ。




「カース！」




着地と同時に飛びついてくる。そんなに待たせてしまったかな？




「ただいま。なかなか面白かったよ。」




大事なシーンは見れなかったけど。だが、思うにオルーカの強さからすると特に何をしたってわけでもないんだろうな。数と力でごり押ししたってところだろ。白いやつの指示も的確だったのかも知れないけどさ。あれだけ巨大なオームガイなんだから多少の指示でどうにかなるレベルじゃないよな。




うん、それでも面白かったかな。