■ 惚気

アレクが甲板にいるということは見張りの時間は終わったということだ。ならば客室に帰ってお風呂タイムだな。別に濡れたわけでもないけど。




「やあカース君。こんな夜中にとんでもないことしてるじゃないか。」




「あぁ兄さん。見張りありがとね。助かったよ。」




そういやガスパール兄さんはあの密室にアレクと一時間半ぐらい二人っきりだったんだよな。いくらアレクが魔法学校を首席で卒業した魔法使いとはいえ、ゼマティス家の嫡男ガスパール兄さんが相手では分が悪いな。まともに戦っては勝ち目がないだろう。まあ、もちろんだがアレクの着衣に乱れなんかないけどさ。兄さんが真人間でよかった。あの密室にアレクと二人きりだなんて花のようなアレクの香りに血迷ってくださいって言うようなもんだからな。




「ああ、望外のいい時間だった。まったく、カース君が羨ましいよ。」




えらく正直じゃないか。




「あはは、アレクは超かわいいもんね。あ、そういえば兄さんは婚約者とかいないの？」




ゼマティス家ってそこら辺がどうも貴族らしくないんだよなぁ。おじいちゃんとおばあちゃんも政略結婚じゃないって話だし、伯父さんと伯母さんも昔からの付き合いみたいだし。




「いないよ。父上も母上もそんな話は持ってこないね。そもそも政略結婚なんてまっぴらだよ。僕は好きになった人と結ばれたいと思ってるからね。」




ピュアかよ。魔道貴族ゼマティス家の跡取りがそんなことでいいのか？




「好きな人とかいるの？」




アレクはだめだぜ？




「いや、アレックスちゃんが眩しすぎてね。しばらく他の女の子なんて目に入らないと思うよ？」




えらくストレートじゃないか。




「それはどうしようもないね。でもゼマティス家だったらこんな時どうにでもする方法とかあるんじゃない？」




ジュダみたいな改変魔法は無理としても洗脳魔法の類は普通に使えそうだしね。アレクに効くかどうかは別として。




「どうなんだろう？ 僕がまだ知らないだけで多分あると思うよ。いずれは僕も宮廷魔導士を辞めてゼマティス家を継ぐわけだから、その頃には父上から全てを受け継ぐことになるんだろうね。」




半分は本当かな。習ってないのは本当かも知れないけど、どんなのがある、ぐらいは知ってそうな気がする。




「そもそも知ってても使うわけないじゃない。カース君が怒ったら怖いんだからさ。」




「あはは、そうかな。そもそもアレクに効くとも限らないしね。それにアレクの美貌を考えたら兄さんが惹かれるのも当然じゃない？ それをやめろとは言えないね。アレクはローランド王国一の美女だからね。」




今のアレクは美少女と美女の間といったところかな。少しずつ肉付きもよくなって……これ以上よくなるのか？ たまらんぞ……




「も、もう……カースったら……//」




「まったくカース君は……聞いてられないな。じゃ、僕は持ち場に戻るとするよ。」




「あはは。ありがとね。」




「ありがとうございました。」




のろけつつ釘を刺す作戦はそこそこ上手くいったな。やめろと言うとむきになる場合だってあるしね。そもそも本当のことしか言ってないし。むしろこれだけ美しいアレクと密室に二人きりでいたのにトチ狂わなかった兄さんを褒めてあげよう。さすがにそこらのチンピラとは違うのね。そりゃアレクに指一本でも触れたら容赦しないけどさ。




「もうっ、カースったら。恥ずかしかったじゃない……」




「だって本当のことだからね。仕方ないよね。それにあの部屋に兄さんと二人きりだから心配だったしね？」




「もちろん何もなかったわよ。ガスパールさんは丁寧に教えてくれる紳士だったわ。」




「うん。間違いないね。アレクのためになったのならよかったよ。じゃ、戻ろうか。オルーカとオームガイの話をしよう。」




結局どちらも手に入れた私が漁夫の利って感じだよな。海の魔物をゲットできる機会ってあんまりないもんね。航海中はもう少し積極的に狩ってもいいかもね。安全第一だけど。




「うん。聞かせて聞かせて。お風呂でね？」




「じゃ、行こうか。」




風呂だとお喋りどころじゃなくなりそうな気もするけど、それもまた良し。










風呂から上がり、服も着ないでそのまま寝室へ。めくるめく夜を始めよう……って時にノックの音。それも激しく。

何事だよ……