■ 責任

来たのは船員さんだった。




「魔王様！ 大変です！ 逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)の大群が迫っております！ 警戒にご協力をお願いします！」




「分かった。すぐ行く。」




マジかよ……もしかして私のせい？




「アレク、行くよ！」




「ええ！」




本当は来て欲しくないけど……でも私一人で行くと言っても聞かないもんなぁ。そこが嬉しくもあるんだけどさ。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんが来てくれるのは助かるがカムイもか。お前は役に立つかぁ？ でも嬉しいけどな。










甲板に到着。現在午前三時ってとこだろうか。朝までもう数時間か。

甲板には宮廷魔導士が集まっていた。リキームさんの姿も見える。




「オルーカの大群ですって？」




「うむ。その数ざっと二百を超えておる。船の速度をさらに上げたが逃げ切れるかどうかは怪しいところだ」




さっき見たのがだいたい百だった。なぜ増えてる……




「原因は分かりませんが僕に責任があると思います。全滅させてきますので防御をお願いできますか？」




この期に及んで生態系だとか食わない生き物は殺さないとか言ってられない。どうやって、なぜ追ってきたかなんて分からないが来るんならやってやるよ。




「まあ待たれい。何もカース殿の責任と決まったわけでもないし無理に全滅させる必要もない。ほれ、よくあるだろう？ ゴブリンを全滅させたらイナゴが大量発生し村ごと喰らい尽くすといった事例が。まずは慎重にいこうではないか。いよいよとなれば全滅もやむなしだがの」




あー、あるあるだな……




「そもそも逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)などという強力な魔物があれだけもの数でまとまっているのがおかしなことよ。あやつらは目についたら同種ですら喰い殺すというではないか。それがあのように集団で動くなどと前代未聞ではないか」




言われてみればそうだよね。




「ワシもそう思う。このような時考えられることは二つ。奴らに強力な主が生まれたか、纏まらざるを得ないほど追い込まれておるのか。あるいはその両方か」




もしくは種族がまとめて進化した、とかね。さすがに違うな。だが、一つ報告をしておくか。




「それなら心当たりがあります。奴らの中に一匹だけ白いオルーカがいました。体長は通常個体の半分もないのに、魔声か何かで指示を出してたみたいです。」




「ほう、さすが魔王殿。すでに確認済みだったか。ならば話は早い。此度の件が魔王殿の責任かどうかはともかく、その主を仕留めれば奴らの結束は瓦解するであろう。もしも復讐に燃えてさらに襲ってくるならば全滅させるのもやむを得んがの」




「じゃあ僕が行きましょうか。一匹だけなら楽勝です。」




もちろん強がりだけどね。




「ふうむ……どうしたものか……」




リキームさんが考え込んでる。そろそろ動かないと船がやばいんじゃないの？




「よし。ならば魔王殿に任せるとしよう。ただ、できることなら生け捕りで頼みたい。できるかの？」




「やってみましょう。あいつらが迫ってる方向はあっちですね？」




船尾を指差す。




「うむ。ここからおよそ三百メイルといったところだ。およそ二十分経って連絡がなければ失敗したと見なし次に移る。もちろん魔王殿にはその責任をとってもらう。よいな？」




「ええ、いいですよ。」




次って何するんだろうね。それにしても宮廷魔導士の言う『責任』かよ。怖すぎんだろ。まあ今回は文句を言える立場じゃないしね。さっさと白オルーカを捕まえて帰ろう。いよいよとなれば周囲丸ごと巻き込んででも仕留めてやればいいし。

じゃあコーちゃん行くよ。




「ピュイピュイ」




カムイ、アレクを守れよ。




「ガウガウ」




「アレク、行ってくるね。」




「ええ、行ってらっしゃい。」




一日に二度もこの言葉を聞くとはね。嬉しいね。そして頬に祝福のキス。周りの視線なんかまるっきり無視だな。




『浮身』

『風操』

『魔力探査』




あっちだな。




コーちゃんどう？ あいつらの気配を感じる？




「ピュイピュイ」




ふむふむ、今は普通に感じるのね。てことは別に奴らがコーちゃんの感知を掻い潜ったわけじゃないってことだな。ということは私達が船に戻ってから動き出したか、コーちゃんでも感知できないほど深く潜っていたか……

それだけ離れたのにどうやって船の方向が分かったかは謎だがね。でも魔物ならそんなこともあるだろうさ。グリーディアントだってそうだもんな。一度獲物と見なしたらどこまでも追いかけて来るんだからさ。




そう考えると実はグリーディアントと同じような習性を持ってるとか？ 私がオームガイを収納せず船まで持ち帰ったもんだから追跡が可能だったとかさ。さらに言えば宮廷魔導士たちが思い思いにバラして持ってったもんだから余計に分かりやすかったとか？ うーむ、それなら私だけに責任があるとは言えないな。全員がその場で魔力庫に収納していれば話は違ったかも知れないが、収納せずに部屋に持ち帰った者もいたしな。さては部屋で待つ誰かさんに見せびらかすためか？




まあいいや。結局は私がボスを仕留めればいいだけの話だ。さて、この辺だな。

ではコーちゃん、あの白いオルーカを見つけたら教えてね。一気に仕留めてやるからさ。




「ピュイピュイ」




そんじゃあ行くぜ！

再び夜の真っ暗な海へダイブだ。




『水中視』

『水中気』




そして『水滴』

ジェット水流で一気に行くぜ！