■ 喉奥

水深が二十メイルも超えないうちにもう来やがった。逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)が二匹。もしかしてこいつらって二匹組で行動するよう言われてたりするのか？ 白いボスはどんだけ統率力があるってんだ……




だが、遅いな。そんだけでかい体してんだから無理もないけどさ。私のスピードには付いてこれまい。さあボスはどこにいる？ 真っ暗な海の中で真っ白なお前はよく目立つだろうぜ？ コーちゃん分かる？




「ピュイピュイ」




さすがにまだ分からないのね。てことはまだ遠いのか。そもそもこいつらオルーカってどれぐらい深く潜れるんだろうね。鯨なんかはめちゃくちゃ深海まで潜れそうなイメージがあるけどさ。




『魔力探査』




大きい魔力は……まだ下か。私も自分がどれだけ深く潜れるのか興味はあるが、それはまたにしよう。今は時間がないからな。




『ブキャアーーーミューーーーー』




聴こえた。魔声だ。お互い感付いたらしいな。私の魔力探査に反応したってわけか。魔物のくせに鋭いじゃん。いや、魔物だからか。




ちっ、めちゃくちゃ集まってきやがった。オルーカの群れで視界を埋め尽くす気かよ。というよりは数の暴力で私を押し潰すつもりだな。一匹一匹だと私がすいすい避けるもんだからさ。魔物らしくないことしやがって。




『ミューミューーー』




一斉に突っ込んできやがった。ご丁寧に隙間なし。二十メイルクラスの逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)が密着しつつ大口を開けて突っ込んでくる。それで勝ったつもりか？




『水鋸』




しかも数百にも及ぶ乱れ撃ちだぜ？ それを置きっぱなしにして私はもっと深く潜る。だれが真正面から相手するかよ。魔力は無限じゃないからな。




ちっ、追ってきやがる。あんまり致命傷になってないのか。




『吹雪ける氷嵐』




まとめて凍りやがれ。海水って凍りにくいもんだけど私には関係ないぜ。これぞごり押し。いてっ、何かにぶつかったか。いくら『暗視』と『水中視』を使っても海中は視界が悪いもんなぁ。そこを高速で移動してるもんだからさ。まさか海底に着いたわけでもあるまい。でもこれ壁じゃん。てことは……

ほらぁ！ やっぱ動いてるし。どでかい魔物じゃん。壁にしか見えんぞ。こんなヤバそうな奴を相手にしてる場合ではない。白オルーカを探さねば。




「ピュイピュイ」




え？ こいつ弱ってるの？ だからって私にできることなんかないけど。




「ピュイピュイ」




顔の方に回ってみるの？ 仕方ないなぁ。ちょっとだけだよ？ その代わりしっかり白オルーカを感知してよね。




壁のような体から少し離れて顔へと回り込む。どっちが顔なのかさっぱり分からないがコーちゃんナビにお任せだ。




でけぇ……でも、こいつも逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)じゃん。普通の奴の三倍はあるな。白が女王種ならこいつは王種か？ 色は黒だが。

目は開いているが黒く濁ってる。凶悪だったであろう背鰭も胸鰭も半分以上欠けている。戦歴の証か？




コーちゃんが私の首を離れて奴に向かっていく。海中をうねるように。




迷うことなく奴の口の中へと入っていった……




ちっ、オルーカどもが集まってきやがった、が……取り囲むだけで襲ってこようとはしない。こいつはマジで王種なのかね。




むっ、コーちゃんの言葉が届いた。原因が喉にあるのね？ と言われてもなぁ……




ん？ オルーカの群れが割れた……そこから姿を現したのは……白オルーカ。何もったいぶった現れ方してやがる。




『ミューミュ』




魔声だ。だが私に攻撃したわけではない。どうも王に何かを伝えたようだが……




うおっ、口を全開しやがった。

白オルーカが中に入っていく。何やってんだ？ 喉に何があるってんだ？

むっ、またコーちゃんから声が届いた。来てくれだって？ コーちゃんから呼ばれたなら行くしかないじゃないか。もー。




白オルーカの後ろに続く。巨大な魔物の口の中に入るのは初めてじゃないけどさぁ。あんまり気分のいいもんじゃないよな。




白オルーカは口の中に入った勢いそのままに喉に突進していった。何やってんだ？ 丸飲みされるぞ？ いや……何かに頭をぶつけている？ なんだあれ？ 喉を塞ぐような位置に……まるで岩だが……




『ブキャアーー』




岩に魔声をぶつけても意味ないだろ。もっとも、あれは魔物だな。他の魔物に寄生するタイプのさ。

魚の舌に寄生する魔物は知ってるが喉奥に寄生する魔物なんて初めて見たな。こいつバカだろ。せっかく寄生してんのに宿主を弱らせてどうするんだっての。まあ寄生野郎なんてそんなもんか。宿主の状況なんか知ったことじゃないよな。




だが状況は見えた。潜航王蟲鎧(ノーチラスオームガイ)の硬い装甲ですら壊せるこいつらが、こんな寄生魔物すら駆除できない理由。一つはサイズだ。白オルーカぐらいしか入れないんだな。喉だし。

もう一つはこの魔物がやたら頑丈だってことだ。白オルーカの頭突きや魔声ではびくともしないほどに。成長途中の子供じゃあどうなもならないんだろうなぁ。




なるほどコーちゃん。私にこいつを助けろってわけだな。私としては魔物同士の争いに手を出す気はないが、コーちゃんがそう言ってるんだから……




やってやるよ。