■ 藤壺

まずは『風壁』

オルーカ王の口の中から海水を追い出す。ついでに白オルーカも。意外に大人しいじゃん。




よし。ではやるか。




『水鋸』




なんだかんだで硬いものを切る時はこの魔法が一番重宝するんだよな。時間はかかっても確実に切れるし。

まあ口の中だし徹甲弾をぶっ放すわけにもいかないしね。










こいつマジで硬いな。こんだけぶん回してるのにまだ二センチぐらいしか切れてない。いかんな。このままだと時間切れになってしまう。

ならば迷宮の壁にすら穴を穿った私の奥義で決めてやろう。魔力庫から不動を出して……




『身体強化』

『螺旋貫通峰』




ほうら刺さった。たった二十センチぐらいだけど……まあいいや。後は『火球』で内部から爆裂、終わり……ちっ、弱かったか。中身はぐちゃぐちゃになっただろうけど外殻には影響なしか。ならば……『火球』

よし。魔力十倍できっちり爆裂バラバラだ。

最初からこうすればよかったな。動かない相手なんだし。でもそこらの魔物ならこの千分の一ぐらいの威力で肉片になるってのになぁ。

カメノテとかフジツボとかがより強く危険になったタイプの魔物だろうか。この防御力はドラゴンの牙や爪クラスでないと突破できないかもね。




『風操』




一応外殻や肉片を集めておこう。カメノテやフジツボはいい出汁が出るって聞くし。




さて、これで解決とは……いかんだろうなぁ。上側は吹っ飛ばしたけど根みたいなものが舌にびっしり食い込んでやがる。ここから栄養を吸い上げてたわけね。これ放っておいていいものだろうか？ どれ、試しに一本抜いてみてやるか……『金操』

うわっ！ っと……めっちゃ揺れた。さっきまで全然動かなかったくせに。あちこちに叩きつけられてしまったじゃないか。別にそれぐらいで汚れやダメージなんてないけどさ。




たぶんだけど、めちゃくちゃ痛かったってことだな。どうしよ。別に放っておいてもいいけど……




「ピュイピュイ」




あら、そうなの？ 助けてやって欲しいのね。仕方ないなぁ。ならばアイデアが一つあるぞ。




『無痛狂心』




本能を操る禁術だ。上手く使えば痛みだけを取り去ることもできるんだぜ？

では、いくか。




『金操』

『金操』

『金操』

『金操』

『金操』

…………










とりあえずこんなもんか。目に見える限りの根は取り除いてやった。金属を操る金操で魔物の根を抜くのはそれなりに魔力の消費が激しいな……

どうだいコーちゃん。これでいいかな？




「ピュイピュイ」




ああ。まだ根が残ってるけど、それはどうしようもないよね。勘弁してね。見える範囲のは全て抜いたからさ。この根っこがまたキモいんだよなぁ。どす黒い赤でさぁ、まだピクピク動いてるんだよな。




『火球』




キモいから焼却処分。これでもう大丈夫だろう。ね？ コーちゃん。帰るよ。そろそろ時間切れだしさ。




「ピュイッ」




あら、行ってしまった。口の外に向かってるからまあいいか。私も出よう。白オルーカを捕まえないとな。




ん？ 口から出たら白オルーカが待ち構えてた。そばにコーちゃんがいる。




「ピュイピュイ」




え？ そうなの？ 




「ピュイピュイ」




いや、まあコーちゃんがそう言うなら信じるけどさ。どっちにしてもこいつは連れてくよ？ いいよね。




「ピュイピュイ」

『ミューミュ』




どうやらコーちゃんの言うことをちゃんと理解しているみたいだな。私としては本当でも嘘でもどっちでもいいけどさ。まあ、コーちゃんが私に嘘をつくわけないけどさ。




普通信じないよな？




こいつら魔物が私に恩義を感じてるなんてさ。さっきまであれほど襲ってきやがったくせにコロっと手の平返しやがって。




「ピュイッピピ」

『ミューミュ』




何やら会話をしてるらしい。




「ピュイピュイ」




ほう。ならば行こうか。一緒にさ。




コーちゃんが示す方向に私と白オルーカは進む。そこに大ボスはおろか一般オルーカすら追随してこない。やはりコーちゃんの言うことに間違いはないな。










『魔王殿、時間だ。どうやら上手くやったようだの』




リキームさんから伝言(つてごと)が入った。




『ええ。うちの蛇ちゃんが言うにはこいつらは今後この船、ゴッデス・アレクサンドリーネ・マーティンに気づいたらこの界隈の逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)総出で警護をするそうです』




『なんと？ 魔物が船の警護だと？』




「ピュイピュイ」




あー、そうなのね。




『この白オルーカは群れの王女にあたる存在のようです。そいつがそう言ってるそうです』




『あい分かった。とりあえずは警戒を緩めるとしよう』




ふぅ。これでひと安心だ。私の責任問題は回避できたな。




『魔力探査』




うん。改めて確認してみても周囲に強力な魔物はこいつしかいない。つまりこいつは単身で話をつけに来たってわけだな。いい覚悟してるじゃないの。いくら女王種でもさ、一匹だけじゃあ私や宮廷魔導士がその気になったらあっさり殺されるってのにさ。










船はペースを元に戻したようだ。そんな船尾の右側を白オルーカは追走している。コーちゃんはそこに乗っている。




「見ての通り生け捕りにしてきましたけど、どうする予定だったんですか？」




「もはや必要はなくなってしまったがな。あやつを使役して船の邪魔をせぬよう動かせるつもりだったのだ。それがまさか警護してくれるとはの。魔王殿はどれほどのことをやってのけたのか、興味が止まらぬぞ？」




「大したことじゃないですよ。たぶんこいつらの本当のボスだと思うんですけど…………」










というわけだ。私の武勇伝、分かってくれたか？




「ふぅむ……結論から言うと、どうもこやつらは我々に助けを求めていたと見えるな。助けを求めるに相応しい態度だったとはとても思えぬが。そこは魔物よの。それを魔王殿は見事救ってみせるとは私の予想を裏切ってくれるではないか」




「ちなみにどんな予想してたんですか？」




「決まっておろう。白オルーカを瀕死にまで追い込んでからの連行よ。そうすれば我らもやりやすかったのだがの」




瀕死に追い込む……ねぇ。

あー、なるほど。分かった。それを狙ってたのね。




「あいつに契約魔法でもかけるつもりだったんですね。」




「ふっ、そんなところよ。さてさて、これで解決といきたいがの」




そこが難しいところだよな。さぁてどうしたもんか。




……それにしても、やっぱ宮廷魔導士って半端ないな……魔物にまで契約魔法かけれるのかよ……そりゃあ私が使うタイプとはかなり違うんだろうけどさ。