■ 薗示

リキームさんの懸念は分かるとも。いくら女王種が警護を約束したからって、そんなの所詮は口約束。いや、魔物との約束なんて口約束以下だもんな。だから生け捕りにして相互不可侵的な契約魔法をガチガチにかけるつもりだったんだろうけどさ。




『浮身』




リキームさんが魔法を使い白オルーカを甲板に寄せた。さっそく契約魔法か。




「魔王殿、こやつをしばし浮かせておいてもらえるか？」




「いいですよ。」




浮身を交代。さあ見せてくれ。どんな魔法を使うんだ？ おっ、魔力を練り始めたな。




『ソークショウ シンニホウイン ショウシンミ ユーボンノウ ゾーリンゲイン ジンツウショウ 天と地の遍く存在よ 我は命じ統べる者なり 真如封心(しんにょほうしん)を為せ 滅私奉功(めっしほうこう)の徒よ リキーム・ド・マナドーラの名において命ずる 薗示応化(おんじおうか)』




おんじおうか？ 初耳だな。禁術なんだろうか？




「ふう。よし次だ。魔王殿、すまぬがしばしそのままで頼む。」




「ええ、いいですよ。」




次？ ああ、リキームさん以外もかけるのね。同じ魔法を？ 契約魔法ならば重ねがけしても意味ないように思うが……私のじゃあるまいし。










結局十人ほどの宮廷魔導士が同じ魔法を使った。おかげですっかり詠唱は覚えたぞ。効果を知らねば使うことなんかできないけどさ。




「これでよかろう。魔王殿、ご苦労だった。もう海に帰して構わぬぞ」




「分かりました。」




浮身をゆっくり弱めていく。小さい方とは言っても十メイルはあるからな。甲板の高さから落としては可哀想だろう。




「ピュイピュイ」

『ミューミュ』




コーちゃんと見つめ合って何か言ってる。だんだんと離れていく……コーちゃんの視線が臣下の安全を祈る王のようだ。勘違いだろうか？




「ピュイピュイ」




えっ！？ マジで！？

あのデカいのが！？ そんなことあるんだ……へぇー……

精霊になりかけてるんだ……だからあのまま死んでしまったらなれないもんだから助けてあげたかったのね。で白いのは娘なのね。やっぱ王女なのか。今デカいのが死んでしまったら精霊になれない上に王女も群れを追われるか食われて終わるわけね。運が良ければ次のボスの番ぐらいになるパターンもあるんだろうなぁ。魔物の生態って全然分からんね。それ以上に精霊が分からないけど……




コーちゃんはどうやって精霊になったの？ もしかしてあいつみたいな巨大な蛇だったりしたんだろうか。エビルパイソンロードも目じゃないぐらいのさ。




「ピュイピュイ」




あぁ……分からないんだね。いつの間にかそうなってたんだ……不思議だわぁ。そんな精霊にも長老的なやつもいれば子供みたいなのもいるしなぁ。喋れるやつもいれば意思の疎通ができないのもいるし。世界は広いね。










「……というわけみたいです。で、リキームさんはどんな魔法をかけたんですか？」




オルーカ達の事情を説明したら今度は私が聞く番だ。さあ、どんな魔法なんだい？




「ほれ、冒険者にも魔物を使役する者がおろう？ あれは飼慣(テイム)の魔法を根気よくかけ続けておるわけだが、この薗示応化(おんじおうか)はもう少し便利でな。術者が近くにいる時のみ魔物を使役することができる。もっともその効果は魔物の知能によって千差万別だがの。今回のあやつは多少はましらしい。もっとも、船を襲うことさえ防げればそれでよいのだがの」

「同調の魔法で海中の様子を見るのにも使えるか」

「群れ全体に指示を出させることができるかは疑問だな。もう少し簡単な命令ならば」




ほぇー、やっぱ宮廷魔導士すげぇな。

薗示応化(おんじおうか)ね……薗、つまり一定のエリアに入ったら命令を示すことで魔物が応じるよう変化するって感じか。




それ人間に使ったらほぼ洗脳魔法じゃん。契約魔法と違って相手の同意なんか得てないし。えげつなぁ……そりゃあ生け捕りしたくなるってもんだ。全員が全員とも召喚魔法だって使えるくせに。手札は多い方がいいってことだろうな。




「あ、舌に寄生してたやつの肉片がありますけど、どなたか要ります？」




いい出汁が取れるかも知れないぞ？




「ほう？ 興味深いな。見せてもらえるかの？」




「これです。」




魔力庫から取り出す。




「ふぅむ、見覚えはあるが……知る限りこれほど大きいものは見たことがない。五メイル以上はあったのではないか？」




「ええ、そんな感じです。喉の奥を塞ぐ感じでくっ付いてました。」




「おそらくは甲魔不自壺《プリスジンフジトゥーボ》か……何の悪戯か偶然にも巨大なオルーカに寄生できてしまったせいでそこまで大きく堅牢になったのであろう。世は不思議なことだらけだのう……」

「ほぉー、さすがはリキーム殿。言われてみれば確かにそう見えますな。甲魔不自壺《プリスジンフジトゥーボ》と言えばシーサーペントの牙ですら通さないなどと聞きますな。それを魔王殿はいとも容易く破壊してのけたわけですな。いやいや、素晴らしいですな」

「甲魔不自壺《プリスジンフジトゥーボ》は煮ても焼いても旨いと聞くではないですか。他の魔物と連結した根元部分以外は」

「然り然り。充分に火を通さぬまま根まで食べて亡くなった者がいたとか。その者の口の中にはフジトゥボがびっしり寄生していたとか」




また宮廷魔導士のお喋りが始まった。何かきっかけがあるとこうなるんだよな。この人らってみんな博学なもんだから話題がやたら豊富だし。というか普通のフジツボだったら岩とかにくっ付くんだろうけど岩の中に根なんて張らないよな？ 接着剤的な何かでくっ付いてるんだっけ？ やっぱ魔物は違うよなぁ。




それより根は危険だったのか。コーちゃんが抜いてと言うだけあるね。焼いて正解だったな。