■ 赤龍

あー疲れた。やーれやれ、これで心置きなく眠れる、いやアレクといちゃいちゃできる。もうすぐ朝だけど。




「カース、お疲れだったわね。すごい魔物もいたものね。もしかしてオルーカの群れは一縷の望みをかけてこの船に近寄ってきたのかも知れないわね。」




「それはあるかもね。別に僕じゃなくても宮廷魔導士ならどうにでもなるだろうしね。」




ただ普通は状況が分からないし誰も引き受けるはずがない。ハイリスクノーリターンなんだからさ。今回だってコーちゃんの頼みがなければ何もしなかったわけだしね。だいたいあいつらだって助けて欲しそうな態度じゃなかったし。

リターンか……私はあのフジツボ、いや甲魔不自壺(プリスジンフジトゥボ)だっけ？ の魔石と外殻をゲットしたからいいけどさ。肉は要らない。だって見た目がキモいもん。まあ朝食に出てきたら食べるってぐらいだな。あとはオルーカも何匹かゲットしてあるんだよな。旨いんだろうか？ 魔石は欲しいね。




「わざわざ魔物の口の中にまで入るのはカースだけよ。やっぱりカースは最高ね。」




「はは、そう？ コーちゃんが頼むもんだからさ。たまにはいいよね。」




魔物の口の中に入るのは二回目だっけ？ 前回はノワールフォレストの森でエメラルドドラゴンに遭った時だったなぁ。これも経験だね。胃の中にまでは入りたくないなぁ。今回だって浮身を使ってなかったら歩きにくかったんだろうな。舌の上だし。きっと足元の感触だってふにふにしてキモかったに違いない。




「それよりカース、お風呂にする？ それとももう寝る？」




「風呂がいいな。たぶんそのまま寝そうだけど。」




とくに汚れてはないし汗もあんまりかいてないけど疲れたことは疲れたんだよね。やっぱ帰ってきたら風呂がいいよな。




「じゃあ私お湯を入れてくるわ。少し待ってて。」




「うん、ありがとね。」




お湯を入れるぐらい私の魔力からすれば誤差みたいなものなのに、それでも疲れて帰ってきた私を気遣うアレクの気持ちが嬉しいね。ほんっといい子だよなぁ。最高だよ。
















さて、今夜も当直を頑張るとするかね。結局昨日は風呂で寝てしまって起きたら昼過ぎだったんだよな。起きてからはアレクといちゃいちゃしたりマストの上でティータイムしたりと優雅に過ごしていたしね。




宮廷魔導士によるともう二日もすれば危険エリアを抜けるし波も低くなる。そうなれば南の大陸にも着いたようなもんだと。私が寝てる間も色々あったみたいだし油断できないよね。




おっ、さっそく魔物発見。右からこっちに来てるな。めちゃくちゃ速いじゃん。




『右舷から多数の魔物接近。おそらくはランスマグロと見える。かなり速い。一分以内に接触しそう』




『了解』




いくら数が多くてもランスマグロだしね。放置してもこの船には傷一つ付かないだろうね。それに宮廷魔導士のガードは崩せないだろうし。おっと、次だ。




『下方からシーサーペント系の魔物が一匹。現在の距離は四百メイル。そんなに速くないので振り切れるかも』




『了解』




一匹一匹は大したことなくても立て続けに現れると手が足りなくなるってことはありそうだな。




げっ、また見えた。今度はクラゲ系かよ。けどこいつは進路上でもないし動くタイプでもないから無視でいいだろう。報告はするけどね。










「やあカース君お疲れだったね。交代だよ。」




おっ、ガスパール兄さんだ。




「本当に疲れたよ。魔物現れ過ぎだね。」




「この辺りはそうらしいね。カース君にはむしろ迎撃をお願いしたいところではあるね。」




「まあ、ヒュドラとかクラーケンが現れたならもちろん協力するよ。」




クラーケンは食べたことないけどヒュドラってめちゃくちゃ旨かったんだよなぁ。私もたいがい旨いものを食べてきたと思うんだけど、冷静に考えてヒュドラ肉を超えるのってないんじゃないだろうか。しかもあいつ再生するし。うーむ、ヒュドラを飼い慣らして肉を取り放題になったら……最高すぎるな。それこそ昨日の薗示応化(おんじおうか)が効いたら、面白いな。どんだけ魔力を込めたらそんなことができるんだろうね。ヒュドラなんか使役できたら絶対面白いぞ。あの極上肉が毎日食べ放題じゃん。カムイなんか大喜びするんだろうなぁ。となると、来るべき日に備えて薗示応化の練習しておかないとな。詠唱はもう覚えたことだし後は実践あるのみだ。母上と魔境で無痛狂心の実験をした時のように。




「ははは、カース君は頼もしいね。その時は頼んだよ。」




「それはもちろんいいけど、兄さんだってムリーマ山脈にしょっちゅう行ってたじゃん？ ドラゴンとか出遭わなかった？」




兄さんかなりやるはずだよな？ クラーケンぐらい勝てるだろ。




「ああ、遭遇したよ。体長が三十メイルぐらいのレッドドラゴンだったかな。父上と二人がかりでどうにか仕留めることができたよ。」




「さすがだね。だったらクラーケンぐらい絶対勝てるじゃん。ちなみにどうやって仕留めたの？」




レッドドラゴンと言えばフェルナンド先生でも仕留めきれなかった魔物だ。そりゃあ先生の時よりサイズは小さいんだろうけどさ。気になるものは気になるさ。私は見たことないんだし。




ふむふむ、へぇーそうなんだ。やっぱゼマティス家の戦い方ってえげつないなぁ……