■ 詰棋

ガスパール兄さんの話によると、兄さんと伯父さんがムリーマ山中で修行をしていたら突如大きな魔力反応があった。その数秒後に姿を見せたのがレッドドラゴンだったと。

どうせ二人とも魔力を隠しもせず垂れ流してたんだろうなぁ。




伯父さんの一言で兄さんはレッドドラゴンから身を隠すように距離を取った。動いた兄さんに一瞬気を取られたレッドドラゴンだったが、その場に残った伯父さんを食おうとしたらしく真っ直ぐに向かってきた。

しかし逃げも隠れもしない伯父さん。レッドドラゴンが大口を開けた瞬間、口の中に猛毒の水魔法を流し込んだ。人間なら即死レベルの猛毒でも、ドラゴンにとっては脅威ではないのだろう。不快な声をあげ後退したのみ。




気を取り直したかのように再び大口を開けて襲いかかるレッドドラゴン。牽制程度の反撃しかしない伯父さん。

逃げる一方だったが、不意に何かに足を取られ転倒する伯父さん。好機とばかりに迫り来るレッドドラゴン。そこで……罠に落ちる。




兄さんが身を隠して構築した『泥沼』ならぬ『粘沼(ねばりぬま)』。そこにドラゴンはまんまとハマったらしい。伯父さんも名演技だったのね。

後は身動き取れないドラゴンにちくちくと魔法を撃ち込みつつも、隙あらば急所狙いでザックリと。ドラゴンブレスは脅威だけど後ろから攻撃する分には何も問題ないしね。まだ全方位ブレスが吹けないレベルか。いやぁそれにしてもえげつないわ。粘沼か、私でもハマったら苦労しそうじゃん。




「って感じかな。とてもじゃないけどドラゴンと正面から戦うなんてできないよね。」




「やるね。奇襲くらったのに全然危なげないじゃん。チェス・プロブレムみたいに処理しちゃってさ。」




詰め将棋じゃなくてチェス・プロブレムって言わないと通じないよな。




「あはは、カース君たら上手いこと言うね。確かに父上からは『戦いは結果から考えろ』とか『勝ち方にこだわれ』とか言われてるんだよね。せっかく勝っても自分が死んだら意味ないもんね。」




お、おお……なんかすごいぞ。伯父さんは理論派なのか？ でも頭でっかちな感じは全然しない。だってドラゴンをあっさり狩ってしまうぐらいなんだし。そんな伯父さんが母上にビビりまくってたってのが不思議ではあるよなぁ。今でもビビってるっぽいし。




「さすがだね。やっぱゼマティス家はひと味違うよね。ところでふと気になったんだけど、後ろからどうやってドラゴンの皮膚を貫いたの？ いや、言えないんだったら無理には聞かないけどさ。」




だって後ろだぜ？ めちゃくちゃ頑丈なはずだが……無理やりぶち抜く以外思いつかないぞ？ 何か秘策でもあったのか？




「普通に氷刃(ひじん)だよ？ 別に上級魔法とか禁術とか使ってないよ。だって動けない相手だしね。じわじわやればいいよね。」




そりゃそうだ。そうだけど……




「さすがだね。やっぱり氷刃に魔切(まなぎり)使ってんの？」




「うん。隠れて粘沼を構築してる間にね。さすがに氷刃のみだと一万回撃っても効きそうにないじゃない？」




理屈はその通りなのだが……




「いや、兄さんすごいね。氷刃って使い捨てみたいなもんじゃん？ それに魔切をかけたんだよね？」




水斬や風斬は飛ばす系だし本当に一回限りの使い捨てだけど氷刃の魔法は少し違う。氷で構築した刃が壊れなければ何度でも使えるからだ。あくまでも壊れなければの話だが。よって、せっかく魔切をかけてもドラゴンの皮膚なんか切ろうものなら一回で壊れるはずだが……




「そうだよ。だから隠れてる間にだいたい二十ぐらいの氷刃に魔切をかけておいたんだ。時間がかかるもんね。」




マジかよ……確かに魔切は一回あたり三十分はかかるんだよな。熟練者は別として。だからって同時に二十かよ……やるじゃん。私だってできなくはないけど並行励起って難しいんだよね。時には頭が痛くなるし。さすがはゼマティス家の跡取り、半端ないな。




「いい話が聞けたよ。ありがとね。」




「はは、カース君だったらそんな小細工は必要ないんだろうけどさ。」




「あはは、じゃあ兄さん頑張ってね。」




そりゃあ後ろから徹甲弾連発してればいつか勝てそうだけどね。魔力効率は桁違いに悪いだろうなぁ……いや、不動を高速でぶん投げたら終わりか。やっぱいい武器を持ってるってのは強いね。私ったら武器も防具も最強すぎるもんな。




さて、兄さんとの引き継ぎも終わったことだし部屋に帰ってのんびりしよう。いやー今日もよく働いたなぁ。何事もなくてよかったよかった。




この時間の仕事に不満があるとすれば、朝起きれなくて朝食を逃してしまうことだな。まあ、いつでも作ってくれるからいいんだけどさ。一応の規定としては朝と夕の二食ってことになってるもんだから少し悪いなぁとは思ってるんだよね。




それにしても刻々と南の大陸が近付いてきたな。ドキドキだね。今日明日が山場だろうか。このまま何事もないといいなぁ。