■ 被吸

目が覚めたのは昼前。

食堂で聞いたのだが、やはり魔物の襲来はそこそこ多かったらしい。さすがの宮廷魔導士も疲労の色が隠せない様子だ。だから魔力を吸っていいと言ったらいきなり行列ができた。好きなとこから好きなように吸ってくれていいのだが、やはり錬魔循環をした上で手の平から吸うのがロスが少ないもんな。そりゃあ粘膜接触の方がいいんだろうけどお互いに嫌すぎるしね。










「おおー、疲れが吹き飛ぶな」

「うむ、さすがは魔王殿だ。これだけ我々に吸われてけろりとしておるではないか」

「然り然り。まだまだ余裕と見えるな。だが我らもここまで補充させてもらったのだ。踏ん張らねばな」




「また必要だったら言ってくださいね。まだ余裕ありますから。」




それは本当。現在の魔力量は六割ってとこかな。寝る前から少ししか回復してない。つまり、南の大陸が近付くほど回復量が落ちてるってことだ。参ったなぁ。無駄遣いできないじゃん。いくらポーションが大量にあっても一日二本しか飲めないしなぁ。




「なんと！ まだ余裕があるとな！？」

「これなら我ら全員が全回復できるのではないか？」

「いや待て待て。だからと言って全てを魔王殿から吸い取るのは効率が悪いというものだ。あくまで自然回復に任せつつ、急場を凌ぐ時のみいただくべきだろう」




その通りだね。そこら辺の人間が相手ならいくら吸われても誤差だけど、さすがに宮廷魔導士が相手ではそうはいかない。母上ほど魔力量はないにしても常人とは比べ物にならない程あるんだからさ。




「部屋でのんびりしてますので何かあったら伝言(つてごと)してくださいね。」




魔力が減ってる時こそ基本に帰らないとね。部屋で座禅を組んで錬魔循環をするのさ。そりゃあ普段から息をするようにやってるけど、心を落ち着けて集中しつつやるのとでは熟達度合いが違う気がするんだよな。魔力量ではキアラに抜かれてしまったが、魔力の質で先んじることはできるかも知れない。白い空間状態からさらに先はないものだろうか。そのためには地道に錬魔循環に励むのが一番だと思うんだよね。がんばろ。










客室。その中央で私は座禅を組んでいる。少し離れてアレクも同じ姿勢だ。普段アレクは立ったまま行うのだが、たまに私と同じ姿勢をとることもある。




目を閉じて、魔力を廻す。ゆっくりと、血液のように全身を巡る魔力を感じる。スピードを上げる。どんどん上げる。新幹線を超えたぐらいからだろうか、魔力がまるで流れるオイルであるかのように感じる状態がくる。わずかな淀みもなく全身を巡っていく。

さらに廻す。もう廻るという意識はなくなり自然に巡っていく。そして私の魔力は山奥の静謐な泉になる。まだゴールではない。どんどん魔力を注ぎ込む、廻れ廻れ。




消える。




何もない白い空間。ただ濃密な魔力に満たされた空間を感じる。あくまで私のイメージでしかないが魔力が廻っているのか、いないのか曖昧な不思議な感覚……でも廻す。ぶん廻す。私の体内の魔力よ。白い部屋を埋め尽くし、循環するんだ。どんどん廻れ。この先の景色を見せろ…………










はふぅ。かなり疲れた。

気付けばもう日は暮れていた。だいたい五、六時間ぐらいやってたことになる。かなり疲れたけど、いい鍛錬になったな。

普段は安全運転しかしないモンスターマシンをたまにはレッドゾーンにまでぶち込むほどアクセルを踏みまくるようなもんだろうか。エンジン全開でぶん回してさ。何か違う気もするが最適な例えが思い付かないしね。




さて、夕食といこうか。ちなみにアレクもいい修行になったと言ってたな。やっぱ遊んでばかりもよくないもんね。










当直の時間。真っ暗な監視部屋。アレクと二人きり。私はひたすら遠隔視の魔道具を見つめている。もうすぐ開始から一時間経つが今のところ危険な魔物は現れていない。




「魔王殿、邪魔するぞ。調子はどうだ？」




「やあセヒーリさん。今のところ問題なしですよ。」




イケオジ宮廷魔導士だ。




「それは何より。では回復魔法をかけておくからの」




「お願いします。」




耳のあたりに身体強化を使っておけば酔わずに済んだのだが、ここに来てまた揺れが酷くなってんだもんなぁ。だから一時間に一回ほど来てくれることになった。なかなか酔いは克服できないよなぁ……はぁーすっきり。




「ありがとうございます。また頼みますね。」




「うむ。とはいえ魔王殿からいただいた魔力だからの。結局魔王殿が自分で自分を治しているに過ぎぬがな」




それはどうかな？ 私が自転車こいで発電して明かりを灯してる感じ？ 自転車を漕ぐことはできても自転車や発電機を作ることはできないんだからさ。




「セヒーリ様こちらでしたか！ 大変です！ ネリネが大変なんです！」




何だ？ いきなり扉が開いたと思ったら見慣れない女の子だ。つーか見慣れないどころかアレク以外に女の子いたのか。誰だよ？