■ 愛玩

見知らぬ女の子。誰だ？ あとネリネって誰？




「んん？ お前は確か……スポイザークのところの……まあいい。ネリネがどうした？」




「セヒーリ様のお部屋で話してたら！ 急に吐いたんです！ すっごい吐いたんです！ 大変なんです！」




船酔いか？ 私だって酔いと戦ってるんだしなぁ。




「うむ。分かった。お前は戻っていいぞ。よく知らせてくれたの」




「はいっ！ お邪魔しました！」




見た感じ二十代中盤だろうに落ち着きのない女だなぁ。服装からするとごく普通の平民って感じだったけど。




「やれやれ。ではの魔王殿。また後で顔を出すとするさ」




「ええ。こっちはお気になさらずに。」




さすがに痴情のもつれとかじゃなさそうだしね。




イケオジ宮廷魔導士は去った。では再び部屋を暗くするかね。




「ちなみにアレクは状況読めた？」




「ええ、だいたい分かったわ。あの子、奴隷ね。セヒーリ様がちらりと言ってたじゃない？ スポイザークのところの、って。」




「ああ、宮廷魔導士のスポイザークさんね。」




名前は分かるが顔は分からない。チャラいやつだっけ？ いや、もっと歳上だったような。




「で、ネリネっていうのがセヒーリさんの奴隷みたいね。基本的に奴隷は部屋から出さないのがこの船のマナーなのかしら？ 今まで一人たりとも見かけてないもの。」




「あー、なるほどね。みんなそれぞれ奴隷とかメイドとかを連れてきてるってことなんだね。そりゃそうだよね。別に不思議なことじゃないね。」




言われて気付いたよ。男だらけの船だし行き先は野蛮な大陸だし、娼館とか多分ないんだろうなぁ。そりゃあ奴隷の一人や二人連れてくるわな。で、食堂に連れてこないってことは食事を含む面倒は全て主人が見るってことだな。当たり前だけど。




悪い見方をすれば奴隷法の及ばない南の大陸なら何でもかんでもやりたい放題とも言えるが、さすがにそんなショボい目的で奴隷を連れていく宮廷魔導士なんかいないよなぁ。わざわざ南の大陸までさ。道中のみならず着いてからの面倒も全て見ないといけないんだけからさ。ま、そのぐらい大した問題じゃないよね。




「見た感じ宮廷魔導士の方々は奴隷同士も仲が良さそうだったわね。普通自室に他人の奴隷を招き入れたりしないもの。それも主人の留守中に。重用されてるようね。」




「それなら良いよね。」




重用……もしくは愛玩？ まあ、男だもんね。分かるよ分かる。私には奴隷なんて全然必要ないけど。あ、でも初等学校時代にマリーから時々サービスしてもらってたな。あれはあれで、うん、悪くなかったね。……別に命令したわけじゃないけどさ。色々あったなぁ。




「カース？ 今何を考えたか当ててあげる。」




「おっ、分かる？」




「リリスのことでしょ。いつまでもリリスを奴隷のままにしておいていいのか気になったんじゃないかしら？」




「正解だよ。よく分かったね。そんな顔に出てた？」




ハズレとはアレクにしては珍しい。あ、暗いからか。




「見えないんだから分からないわよ。カースの声が心配そうだったから。カースが奴隷のことで心配するなんてリリスしかいないじゃない。」




「あはは、そうだね。何人か野郎どももいたけど、あいつらは別にどうでもいいしね。」




もちろん顔どころか名前すら覚えてない。リリスから『何人か死にました』と報告を受けて終わりなんだろうなぁ。




「リリスのことだからきっと上手くやってると思うわ。新館もあることだし盛況間違いなしね。」




「それもそうだね。あっちの心配よりこっちの心配だね。おっと、魔物だ。」




今日明日が勝負だからな。気を抜いてはおれんな。










ふぅ。交代の時間か。あー疲れた。結局あれから断続的に現れやがってさ。私は発見して報告するだけだからいいけど、警備担当の宮廷魔導士は大変だったろうね。結界魔法陣張りっぱなしだったんじゃない？ でもそれだと迎撃できないか。




「すまんな魔王殿。結局来れなかったな」




今頃になってイケオジが戻ってきた。私は酔いとも戦っていたんだぞ？ 




「何事もなかったのならそれでいいですよ。」




「何事かは……あったな。あやつらはベッドに腰掛けて会話に興じていたそうだが、問題はそのベッドよ。吐瀉物まみれになっておっての。いやぁ参った参った。しかもだ。それを洗おうとしたところに呼び出しがあってな。結局この時間というわけよ。自室に帰るのが憂鬱での」




うわぁ……それはキツいな。奴隷ちゃんの容態も気になるけど、まあ酷い船酔いってことは死んだりはしてないだろう。たまに自分の吐瀉物で息が詰まるってことがあるそうだけど。




「手伝いましょうか？ 掃除洗濯は得意ですよ。」




オディ兄ほどじゃないけどね。




「ほう、それはありがたい。が、すまんな。さすがに魔王殿にそのような真似はさせられぬ。気持ちだけ受け取っておくとするさ。では、今夜もお疲れだったの。おそらく明日が山場だ。しっかり鋭気を養っておいてくれ」




「ええ。セヒーリさんも。では、お先に。」




「お先に失礼いたします。」




「うむ。また明日の」




私の魔力は依然として六割。減りもしなければ回復もしていない。明日か……何事もなければいいが……




風呂入って寝よ……