■ 巨亀

「…………ギャワワッ！ ……ギャワワッ！」




えっ！？ コーちゃんの警告！？ これヤバいやつじゃん！




「分かった！ アレク！ 先に行くよ！」




「え、ええ！」




くっそ……せっかく風呂でのんびりイチャイチャしてたのに……




『乾燥』

『換装』




着替え終了。一目散に甲板を目指す！




『魔王殿！ すまぬ！ 起きてくれ！』

『カース君起きて！』

『魔王殿！ 甲板に上がってきてくれ！』




ぐあっ！ 三人から同時に伝言(つてごと)が！ めちゃくちゃうるさい！




『もう向かってます！』




『早く頼む！』




『もう三十秒ぐらい！』




広すぎるんだよ！ だいたい宮廷魔導士が見張りしておいてこんな慌てることなんてあるか！？










「カース君！」




「兄さん、何事？」




コーちゃんの警告とほぼ同時だったのはいいが、そこまで誰も気付かなかったというのは妙だな……




「あっちとあっちだよ。遠見を使ってみて。暗視もね。」




甲板上では宮廷魔導士が船縁に沿ってフォーメーションを組んでいる。特に、舳先には五人ほど固まっている。

どれどれ……




『遠見』

『暗視』




「ちょっ！？ 何あれ！？」




「見ての通りだよ……ボーンヒュドラだね……」




マジかよ……骨だけの頭が九本、海上に突き出てやがる。

で、もう一方は……嘘だろ……？




「あれって、アスピドケロン……だよね？」




「その通り。あいつらお互いを狙ってるみたいなんだよね……おまけにこっちにも気付いてるよ。海流に乗ってるから進路は大きく変更できないしさ。最悪の事態だよ……」




進路上の左右に最悪の魔物が陣取ってやがる。しかもそいつらがすでに争ってるだと？ 骨だけになっても動き続けてる最悪のアンデッド、ボーンヒュドラに……全長がこの船より大きいであろう巨大亀の魔物アスピドケロン……いつだったかキアラが仕留めた奴より何倍大きいってんだよ。




あいつらと、この船……位置関係は正三角形って感じか？ 一辺が四百メイルぐらいのさ。変針してもどちらかに突っ込むだけだもんなぁ。かと言って流れに任せてたら挟まれる。そうなったら両舷から撃ち込まれ放題じゃん。

ボーンヒュドラは九つの頭から無数のブレスを、アスピドケロンはデカい口からぶっとい水大砲を。

今のところあいつらはこっちに気付いてはいるみたいだけど無視してお互いに撃ち合ってやがる。距離をじわじわと詰めながら……

どっちをくらってもヤバい。




「魔王殿、来てくれたか。」




「どうします？ この船を浮かせてもいいですけど……間に合わなくないですか？」




リキームさんが来た。責任者だもんね。




「さすがは魔王殿。国王陛下の御座船ですら持ち上がると言うか。だが確かにもう遅いな。いくら魔王殿でも一人で飛ぶほどの速度では持ち上げられまい。今それをやってもただの的になるだけだからな。と、なるとだ……」




「任せますよ。何でも言ってください。やりますから。」




なぜここまで発見が遅れたかは知らん。そんなことを考えるのは後だ。今はやるしかない。




「アスピドケロンを何とかしてくれ。仕留めてくれてもいい。要はこちらに矛先が向かなければそれでいい。できるか？」




ほう、そうきたか。いいじゃんいいじゃん。何だか燃えてきた。やってやるぜ。




「いいですよ。でしたら一つ考えが。船をなるべく左に変針してください。アスピドケロンをあそこよりもっと右に動かしますので。」




左前にアスピドケロン、右前にボーンヒュドラがいるからな。間に挟まれる前に抜けるのは危険すぎる、というか無理だろ。




「分かった。魔王殿がそう言うからには必ずそうなるのだろう。その想定で動くことにする。ボーンヒュドラについてはこちらに任せてもらおう。」




「ええ。じゃあ行ってきます。」




「カース！」




おっ、アレクも来たね。コーちゃんとカムイも一緒だ。




「ピュイッ」




コーちゃんは素早く私の首へ。カムイはあくびをしている。




「行ってくるね。船とカムイを頼むね。」




「ええ！ 任せて！」




そう言っていつもの口付けを頬へ。やる気百倍だぜ。




『浮身』

『風操』




目標はアスピドケロン。でかいだけで私に勝てると思うなよ？ まあ戦う気なんかないけどさ。










もう着いた。アスピドケロンの後方へ。ボーンヒュドラがブレスを撃ちまくっているが、ここにまでは届かない。アスピドケロンの巨体に阻まれているからな。




じゃあ行くぜ……『津波』




どんだけデカかろうが海の上では波に逆らえないだろ。このままボーンヒュドラに突っ込んでいきやがれ。ついでにボーンヒュドラも少しは流されるといいんだけどな。よし、結構いい感じに動くな。




おーし、もう一回『津波』




ここは海のど真ん中だからな。ヘルデザ砂漠で使った時とは威力が桁違いなんだぜ？ 船にまで余波が行くけど知ったことか。どこまでも流れちまい「ギャワワッ」なっ……










くそ……何だよ今のは……たった一発で数キロルは吹き飛ばされちまった、のか？ 傷はなさそうだが頭がクラクラする、くっそ……




「ピュイピュイ」




あー、さすがのコーちゃんも気付かなかったのね。あいつ口からだけじゃなくて、尻尾からも水を飛ばせたのか。しかも狙いも正確ときやがった。てめぇに比べたら豆粒みたいな私にきっちり命中させやがるとはな。誰が豆粒だこの野郎……ウエストコートが海水で濡れたじゃないか。自動防御を貫くとは生意気な……




ん？ もしかして尻尾からじゃなくて尻の穴から撃ったんじゃないだろうな？

予定変更だ……めちゃくちゃにしてやんぞ？