■ 横利

船に伝言(つてごと)。




『しっかり防御しておいてください。海がめちゃくちゃ荒れますから』




返事はない。リキームさんもそれどころじゃないんだろう。あっちはボーンヒュドラの相手だしな……




いくぜ……




『風操』




移動が済んだ。私の位置は、アスピドケロンの上空。狙えるもんなら狙ってみやがれ。




さあ、くらえ。




『ジョトーガ クショウダイ ネイハンダ シンギョウガン シシンニイン 天上より来たれ 氷の脅威よ 大気を震わせ 必至滅土(ひっしめつど)の災いたれ……降り注ぐ氷塊』




降り注ぐ氷塊、それも丁寧に詠唱したバージョンだ。上空数キロルに製成してやったからな。狙いなんか知ったことじゃない。落としまくってやるからな。そのばかデカい図体じゃあ避けきれまい。海の藻屑になりやがれ。




見えた。いびつな形をした無数の氷塊が。ほう、アスピドケロンも気付いたか。首を上に向けて撃ちまくってやがる。が、焼石に水……氷塊に水鉄砲だな。多少は砕けたり逸れたりはする程度でしかない。おっと、ボーンヒュドラの流れ弾、流れブレスまで飛んでくるじゃん。ほおぅ？ 細いくせに嫌な威力してやがる。氷塊が腐って蒸発していってるのか？ よく分からんな。だがそれも小雨で山火事に立ち向かうごとし。あと五秒。




『イビァイイイイイビイイイイイイィィィ』




うるさっ。アスピドケロンの魔声かよ。無理無理。その程度で私の氷塊は動かないぜ？

二……一……着弾。




ちっ、生意気な。着弾の瞬間、私に気付いたのか水大砲を撃ってきやがった。正面からだからもちろん効いてないけど。




さあて、どうだ？ 水しぶきがすごくて何も見えないけど。




『烈風』




飛沫をはらう。

むっ？ マジかよ……全身ズダボロのくせにまだ原型を留めてやがる……甲羅はボロボロ、手足はとれかけ、なのに凶悪な面構えでこちらを睨んでやがる。




『イビァイイィ』




魔声プラス水大砲かよ。狙いは正確だが水が主体である以上私には効かんぞ？ 水操(みなくり)があるからな。だから距離をとって戦ってれば相手じゃないね。夜の海をどす黒く染めるほどの出血もあるし、もう長くないだろ。それにしても、あれだけの氷塊メテオをくらってよく原型残ってるもんだよなぁ……いつぞやはヒュドラだって仕留めたってのに。

まあいい。ここからはちくちくやろう。これだけボロボロだと素材は取れそうにないけど魔石だけはゲットしたいもんな。




『徹甲弾』




さすがに堅いな。額を狙ったんだけどあまり効いてないようだ。それでも痛そうではあるが。




『イビァイイッイイィ』




おーおー、今度は首を振り回しながらの高圧水鉄炮かよ。意外に芸が細かいのな。効かないけどね。当たれば自動防御でも貫きそうなんだけどさ。




気が変わった。時間もないことだし一気に終わりにしてやるよ。

私に肛門魔法なんぞ撃ち込んだことを後悔しやがれ。言いがかりかな？




『風操』

『身体強化』




堅牢な相手を仕留めるにはこれに限る。




行くぜ。不動を腰だめに構えたまま……おんどりゃあ往生せいやぁああ！




狙いばっちり！ 額のど真ん中に不動がざっくりと突き立った！ 終わりだ。




『業火』




よっしゃあ！ 頭部爆裂で跡形もなし。これは終わっただろ。後は魔石を探し「ギャワワッギャワワッ」てっ！？

何だよ今の……下から何かに撃たれた……いや、分かってるよ。アスピドケロンの体を貫通して飛んできた何か……ボーンヒュドラのブレスだな。ブレスが触れた部分、アスピドケロンの体が腐るように蒸発するように霧散していってるもんな。それより、なぜボーンヒュドラが下にいる？




「ピュイピュイ」




あいつにアスピドケロンを食わせるなって？ 私もそう思う。というかボーンヒュドラの野郎……最初からこいつを食う気満々だったんだろうね。アスピドケロンもだろうけどさ。で、うちの船は食っても美味くない上に宮廷魔導士は手強い。そこに餌がまんまと料理されたもんだから喜んで飛んできたってとこか？ 実際には潜ってきたんだろうけどさ。

こちらにとっては好都合とも言える。こいつがアスピドケロンを食うってんなら船は余裕で逃げ切れる。こいつだって満腹になったらわざわざ船を追ったりはするまい。そもそも追いつけないだろうし。




だからって放置する気はないぞ？

この航路は何度でも通るだろうしね。おまけに、これだけ巨大なアスピドケロンを食った日にはボーンヒュドラがどんだけヤバい魔物に成長するのか想像もつかんからな。ここできっちりと仕留めておかねば。

ところで船は……うん。どんどん遠ざかってるな。それでいい。




『カース君！ ヒュドラが消えた。魔力反応的にはそっちに行ったようだ。気を付けて！』




『了解。でも少し遅かったよ。こっちは気にしなくていいから今のうちに離れておいて』




『分かった。手助けは要る？』




『いや、大丈夫だよ。問題ない』




『分かった。健闘を祈っておくよ』




では、やろうか。

ボーンヒュドラが海面に姿を見せた。