■ 九頭

九つの首のうち七つがアスピドケロンの残骸に喰らいつき、残り二つがブレスを撃ってきた。さすがに避けるぞ。見た目は水系っぽいが中身は大違いだからな。




ドラゴンブレスもそうだけどブレス系って厄介なんだよな。魔力の塊っていうか純粋な破壊エネルギーっていうかさ。分厚い壁か濃密な魔法防御で防がないと簡単に貫かれちゃうし。やっぱ普通の魔物とは違うよなぁ。同じドラゴン系でもヒュドラは飛ばないだけマシか。




『火柱(ひばしら)』




普段は直立する火柱を斜め下に撃つ。

やっぱアンデッドには効くねぇ。効くけど……すぐ生えてきやがる……骨だけになっても再生力は健在かよ。やはり九つの頭を同時に破壊するしかないか。生意気に刻一刻と魔力が上がっていくし……




『火柱』




直径二メイルを五つ。この向きなら全ての頭をまとめて……ちっ、さすがに避けるか。いい反応してんなぁ。頭のうち三つは避け、二つはブレスで相殺しやがった。消滅した頭もすぐに復活するが……




『火柱』




待ってなどやらん。火柱が効くと分かってんだから撃ち続けるだけだ。




ちっ、一進一退か……

ボーンヒュドラの頭は再生するとすぐさまブレスを吐いてくる。本気になりやがったな。




「ピュイッ」




おっ、コーちゃんどうした？ 私から離れてアスピドケロンの残骸へとダイブしていった。火柱を当てないように気をつけないとな。




『火柱』




さあてどうしたものか……このままでもジリ貧になるってことはないだろうが他の魔物が来ても困る。ボーンヒュドラより厄介な魔物が来る可能性だってあるんだからさ。こいつって後先考えずブレスを撒き散らしてやがるし。




『火柱』




膠着してきたな……あいつのブレスは私には当たらない。私の火柱は当たったり避けられたり相殺されたり。どうしたものか……




むっ！ コーちゃんから声が届いた！ アスピドケロンとヒュドラの魔石を見つけただって！？ ありがたい。アスピドケロンは後でもいいけどヒュドラの魔石を見つけてくれたのは助かるぞ。なんせアンデッドなんだし、魔石をぶっこ抜いてやれば私の勝ちだ。

だいたい水面下三十メイルぐらいのところに胴体があるのね。そこの中心、心臓があったであろう位置に魔石があると。




だったら行ってやるさ。ヒュドラの魔石はお宝だし、それがボーンヒュドラともなると超レア物だしね。




行くぜ！

『水中気』

『水中視』




『水滴』

足裏ジェットでガンガン行くぜ。




流石にデカイな……逆戟大黒鯱(サカマタオルーカ)の王より大きいんじゃないか？

ちっ、さっそく来やがった。頭が一つ。海上の時ほどではないにしても動きはまあまあ速い。だが私はもっと速いぜ？ 水中だろうとな。魔石はもっと深くにある。どんどん潜るぜ。




二つ目の頭も現れた。やたらデカい口を開けて私を喰らおうとしてきやがる。ブレスは撃ってこないのか？ さっきは海中からアスピドケロンごと私を狙ったくせに。

あ、分かった。さてはこの野郎、食えそうなら食いたいってわけだろ。目の前にいるんだからブレスで消滅させてしまうのが惜しいんじゃないのか？ バカが！ 多少は知恵が回るのかと思えば所詮は魔物だな。私を餌だと侮ったのがお前の敗因だ。どうせ今まで無敵だったんだろう？ バカが。




『吹雪ける氷嵐』




体も頭も全部凍ってしまえ。海水ごとな。力のあるドラゴンなら周囲が全て氷漬けになろうとも苦もなく動いてしまうだろう。お前はどうだ？




周囲一帯を氷漬けにして私はさらに深く潜る。目指すは魔石ただ一つだからな。そいつをお前の体内からぶっこ抜いてしまえば勝ちだ。




『ピュイピュイ』




分かったよ。ここだね。




『水鋸』




いくら骨しかないヒュドラだからって魔石までは遠い。見えるものならいきなりぶっこ抜いてやるが体内の奥深くに鎮座してるんだろう？ 骨をぶった斬って分け入らないとな。










ふぅ、骨に囲まれてる体内だからボーンヒュドラの頭が襲ってくることはない、が……突如ブレスが飛んでき始めた。こいつ、自分の骨が溶けてもお構いなしかよ。さすがに狭い体内では避けることなんかできない。防ぐしかないじゃん。これってめちゃくちゃ魔力を消費してしまうぞ……このやろう……




魔石はまだ見えない。コーちゃんによると、もうそろそろみたいなんだが。こいつデカすぎるんだよ。




「ギャワッ」




おかえり。分かってるよコーちゃん。ヒュドラもいよいよ後がなくなってきたんだろうね。後先考えずに、自分の体内に頭を突っ込んできやがった。

しかも三つも……自分のブレスで体に大穴を空けて、そこに頭を突っ込んだのか。うっかり魔石を壊すなよ？




コーちゃん、魔石はまだ見えない？




「ピュイピュイ」




近いんだね。

だったら……『吹雪ける氷嵐』

数秒でも頭が止まればいい。




『水鋸』




行くぜ！ 魔石までもう少し。コーちゃんがそう言ってるんだから間違いない。