■ 引抜

くそが！ 全方位からブレスが飛んでくる上に、大きく開かれた獰猛な顎がいくつも襲いかかってくる。本気で後先考えてやがらねぇな……自分で自分の体をめちゃくちゃにしてどうする気だ？ そりゃあいくらでも再生するんだろうけどさ。




だが、もう遅い！

魔石は見えてんだよ！

骨だらけの体内を移動するのは大変だったぜ……




たったひと噛みで、自動防御すら無視して私をミンチにしそうな凶悪な顎と牙が迫る。やたらデカい口を開けてさ。わずかひと噛みするだけでお前の勝ちなんだぜ？ だが……




『金操』




見えさえすればできるのさ！ 魔石のぶっこ抜きがな！ あるべき場所からひっぺがして私の手元へと引き寄せる！ そして……『収納』終わりだ。




凶々しい巨大な顎も、ひと噛みで何でも貫きそうな牙も。ぴたりと動きを止めた。私の勝ちだ。




ふぅ……あー疲れた……

こいつの骨はどうしようかな。持っていけば宮廷魔導士は喜びそうだけど。

でも疲れたから無理。魔力がめちゃくちゃ減ってんだよ……ヒュドラの暴虐的なブレスを防ぐしかなかったんだからさ。おまけに魔石に金操(きんくり)を使ってしまったからな。ただでさえ魔力消費が酷い金操だ。魔石に使おうものならさらに数十倍は消費するんだよな。昔はこれで魔力が空っぽになって酷い目に遭ったこともあったよなぁ。今だと魔力が空っぽになったらほぼ即死だけどさ。海面まで何メイルあるんだろ……




かなりデカい魔石はゲットしたが、これだけもの骨を捨て置くのも惜しいなぁ。軽くひと財産築けるレベルだってのに。背骨なんか王家に献上したら大喜びされるだろうね。また巨大船が作れるってさ。例えば王太子用にとか。




無理だな。大きすぎて収納できない。だったらせめて……




『金操』

『金操』

『水操』




牙だけでもいただいていくぜ。ドラゴンゾンビの牙とほぼ同等の強度だろ？ お宝じゃん。




頭一つあたり二十本ってとこかな。もう少し貰っておこう。




それにしても……今さらながらドラゴン系って牙がやたら鋭いんだよなぁ。めちゃくちゃ丈夫だし。抜けることはあっても折れることはないよな。こんな牙で噛まれたらそりゃあ即死だよな。でもさ？ それってドラゴンやヒュドラからしたら咀嚼する楽しみがなくない？ 噛み殺すには向いてるけど味わえないよね。別に奥歯が平らになってるってわけでもないし。

てことは、やっぱこいつらって獲物はほぼ丸飲みなんだろうなぁ。そもそもボーンヒュドラは胃も腸もないけどさ。食うのは魔力を補充するためって感じなんだろうか。もしくは命ある者が憎いとか？ あるのは果てしない殺意のみ、なんてな。こいつの場合は違うよな。明確に私を食おうとしてたもん。アスピドケロンだって食ってたしね。

殺意より食欲って感じなんだろうなぁ。胃も腸もないくせに。










よし。アスピドケロンの魔石もゲット。コーちゃんお待たせ。船に戻ろうね。




「ピュイピュイ」










ん？ 甲板に宮廷魔導士が集まってる。何やってんだ？ あらら、よく見れば誰かマストに縛りつけられてる。何事だ？




「ただ今戻りました。ボーンヒュドラもアスピドケロンも仕留めました。」




「カース！ お帰りなさい！」

「ガウガウ」




アレクが抱きついてきた。ふふ、いい匂いだなぁ。カムイは寝そべったままだけど。




「魔王殿、よくぞ無事に帰ってきてくれた。突如姿を消したヒュドラがよもやそっちに行くとはの。結局すべて魔王殿に押し付けてしまったが、それでも仕留めるとは！ やはり魔王殿は魔王殿だったというわけか！」




リキームさんたら興奮してんのか？ 何を当たり前のことを……




「いやぁ参りましたよ。いきなり海からブレスが飛んできましたしね。で、これは何事でしょう？」




別にスルーしてもいいんだけどね。一応聞くだけ聞いておこうかな。




「それがの、今回の失態の一因がこやつだったのよ」




あれ？ こいつチャラい宮廷魔導士じゃん。何をやらかしたんだ？




「一因……ですか？」




「左様。このチャルオットは当直の時間に仕事を放り出して遊んでおったのだ。そのため、あれだけもの大きい魔物の発見が遅れたのだ。よって罰を与えているところよ」

「正確に言えば他の奴隷に手を出した罪も含まれておるがな」




あらら……それはやらかしすぎだろ……

モテたくて宮廷魔導士になったくせに何やってんだか。当直は船の命運を左右する重要な仕事だぜ？ その時間に女の子とチョメチョメってか。おまけに他人の奴隷に手を出すのは立派な奴隷法違反だろ。やはり罰金は金貨十枚だっけ？ 金持ちなら痛くないけど平民だと大打撃な金額だな。




「ちなみにこれはどんな罰なんですか？」




柱に縛りつけてるだけにしか見えないが……虚ろな顔してるけど。




「朝まで幻覚を見せることになっている。それで心が壊れていなければ無罪放免だ。心が壊れたならば海に捨てる。もちろんすでに魔力は全て抜いておるがな」




「へ、へぇー……」




えげつない……さすが宮廷魔導士えげつないぜ……同僚でも容赦なしかよ。

でも当然と言えば当然か。もう三分も発見が遅かったらこの船終わりだったろうしね。




「ボーンヒュドラ退治の功績如何によってはお咎めなしになるはずだったのだがな。ヒュドラがそちらに行ってしまったからの」




あー、別に全責任があるってわけじゃないからか。自分で挽回できれば問題なしになるはずだったのか。惜しかったね。




「ちなみにどんな幻覚を見せてるんですか？」




「大量の虫に頭まで浸かっている幻覚だな。耳や鼻から入ってきては少しずつ中身を食うのさ。もちろん食うのは中身だけでなく外からもだがな」

「ワシは毒の沼だな。激痛に苛まれながら手足が徐々に腐っていくわけだ」

「俺のは火炙りだ。狭く暗い鉄の部屋でじわじわと温度が上がっていくやつだな」




マジかよ……一つじゃないのか。いや、一つだけでも充分地獄だけどさ……

やっぱ宮廷魔導士って只者じゃないね。真面目に当直しーよおっと。