■ 去難

「カース君、お疲れだったね。アスピドケロンもボーンヒュドラもまとめて仕留めるなんてすごいね。」

「そうだそうだ。チャルオットなぞどうでもよい。魔王殿の武勇伝をお聞かせ願おうではないか」

「然り然り。ささ、魔王殿こちらに座られよ。酒もあるでな。ぜひ詳しく話してくだされ」




このパターンはあれだな。私が喋るのは最初だけで、途中から宮廷魔導士たちのお喋りが始まるんだろ。でも座るけどね。せっかくテーブルと椅子、おまけに酒まで用意してくれたんだからさ。




「ピュイピュイ」




コーちゃんはもう飲んでるし。ん？ リキームさんがピクっとした。伝言(つてごと)でも入ったか？




「むっ、魔物か。魔王殿の話を聞きたかったのだが致し方ない。各々がた、やるぞ」

「まったくだ。無粋な魔物よの。すまぬな魔王殿、先にやっていてくれ」

「私は左舷側だな。では皆の者、ご武運を」




みんないなくなっちゃった。そりゃあ呑気に話してる場合じゃないよね。私も手伝ってもいいけど、まだだな。必要なら助けてって言われるだろうし。ふぅー……疲れた体に酒が沁みるぜ……




「これを乗り切ったら大丈夫そうね。カースの活躍のおかげだわ。」




「はは、そうかな。船が無事でよかったよね。そういや宮廷魔導士の皆さんは途中までボーンヒュドラとどんな感じで戦ってたの？」




「とても堅実な戦い方だったわよ。まず結界魔法陣を構築するじゃない？ それからね…………」




ふむふむ。なるほど。

右舷から迫るボーンヒュドラのブレスを結界魔法陣で防ぎつつ前進。防ぐだけでなく逸らしたりもしつつ、船へ直接攻撃されないよう逃走したと。

で、そうやって時間を稼ぎつつ数人で『降り注ぐ氷塊』の詠唱をしていたわけだ。あれなら上手いこと当たれば一発だもんな。ただ、問題は船とヒュドラの距離だろ？




降り注ぐ氷塊って狙いがつけにくい魔法だからな。特にヒュドラみたいに的がバラけてる魔物を狙う時なんか特にさ。ピンポイントで狙おうとするとかえって外してしまうよな。広めに狙わないと。




本当ならヒュドラを結界魔法陣で直接押さえることができたらいいんだけど、さすがにそれは断念したのね。不可能じゃないんだろうけど魔力をどんだけ食うか分かったもんじゃないもんな。だから逃げつつ特大の一撃で決めようとしてたわけか。




「で、いよいよという時に突如姿を消したのよ。深く潜っていったのね。その隙に距離を離したわけなんだけど、結局姿を見せることはなかったってわけ。それがカースの方に行ってたなんてね。」




「なるほどね。だから宮廷魔導士の皆さんも追撃しなかったんだね。あ、そうだ。これ、アレクにお土産ね。」




女の子にあげるものじゃないけどさ。こんなのは気持ちだからね。




「まあっ！ もしかしてボーンヒュドラの牙！？ すごいわ……こんなに鋭いのね。それに全然黄ばんでなくてきれいだわ。あの凶悪な魔物の牙がこんなに汚れなき白だなんて、不思議な気分ね……」




確かに。虫歯もないしね。生意気にきれいな純白だわ。アンデッドのくせに。

それにしても……白い棒状の何かをうっとりとした目でさする美少女……何だかぐっと来るものがあるな。




「こいつってめちゃくちゃ再生が早いんだよね。だから汚れもつかないのかな。」




頭を焼き払ったり吹っ飛ばしてんのに十秒と経たずに再生するんだからさぁ。どんだけだよ全く……あ、だからこの牙って生えたてほやほやとも言えるわけか。




「なのにカースはあっさりと仕留めてしまったのよね。本当にカースったら……素敵すぎて何と言っていいか全然分からないわ。古(いにしえ)の勇者や魔王を超えてるって話は全然誇張じゃない。いえ、むしろ足りないわ！」




「あはは、そうだといいね。」




確かにハイエルフ村長にはそう言われたけどね。いや、魔王を超えてるとは言われてないよな？ 勇者だけだよな？ しかも、あくまで魔力量のみの話だしね。




「そうに決まってるわ！ 魔王サタナリアス？ 勇者ムラサキ？ カースに比べたらゴブリンよゴブリン！ カースはすごいんだから！」




んん？ おかしい……アレクらしくないぞ？ 私を褒めるのはいつも通りだけど……大昔の偉人をゴブリン呼ばわりなんて妙だな？




そもそもローランド王国で勇者ムラサキは絶大な支持がある。私が幼少期に読んでいた『勇者ムラサキ・イチローの冒険』の影響もあるだろう。王家のプロパガンダの一環なんだろうなぁ……あの王家ってプロモーション活動に余念がないし。




その割に作中の魔王って悪く書かれてないんだよな。四天王とか側近三人衆とかそこそこ弱そうだったり小狡く書かれてたりするのに魔王は勇者と正々堂々戦ったそうなんだよな。ムラサキ・イチローと一騎討ちの果てに『見事だ勇者よ……』とだけ言い残して死んだんだっけ。




だからムラサキ・イチローは勇者と呼ばれるようになったとか。




うーん、深いね。最初から勇者だったんじゃなくて、結果を残したからこそ勇者と呼ばれるようになったわけだ。

だからこそ王家は今まで続いてるんだろうなぁ……口先ではなく結果で国民を導いてさ。先王だって退位してからも自ら領土を拓いたりしてるもんなぁ。やるよなぁ……




「カースぅ？ 聞いてるのぉ？ 私すっごく心配したんだからね！ 前だって私が寝てる時にヒュドラと戦ったりして！ 私だって本当は一緒に行きたかったんだからね！」




「聞いてるよ。ああ、あの時ね。あのヒュドラは美味しかったしね。色々あったよねぇ。さあ、もっと飲もうよ。」




アレクったらめちゃくちゃ酔ってるじゃん。この酒が強すぎるせいだな。宮廷魔導士め、こんな時にこんな強い酒を飲ませてどうするんだよ？ 私がヘルプに入れなかったら一大事かも知れないってのに。あっ、旨い。飲もっと。ふぅ……