■ 安堵

いつの間にやらアレクは酔い潰れて眠っている。遠くの空は少しずつ明るくなっていく。

アレクを部屋に連れて帰りたいところだが、宮廷魔導士たちはまだ戦ってるんだよな……さすがに無視できないぜ……眠いのに。




「う、うう……」




ん？ 今の声は……

あー、チャラい宮廷魔導士か。正気に戻ったのか？




「おはよ。元気？」




「うぅ……うぎゃおおおおえあぁぁぁぁぁーーーー！」




そりゃ元気なわけないか。しばらく待っておくしかないな。とりあえず頭に『水球』

スッキリさせてやるよ。まだうるさいな。もう一発。










「あばばばばぁあぁあぁがっあっ……あぁ……がっ！？ あ……お……こ、ここは……」




おっ、水球八発で正気に戻ったか？




「甲板だよ。腹へってる？」




「水が……欲しい……」




『水球』

 


顔の前に浮かべてやる。




「んぐっ、んぐっぐっんんっ……ぷはぁ！ ふぅ……」




意外と正気を保ってない？ 私なら狂ってそうな気がするが。




「魔力ポーション要る？ 今さぁ、魔物がたくさん襲ってきて大変そうなんだよ。宮廷魔導士なら放っておけないんじゃない？」




「あ、ああ、いいのか？ 魔力が空っぽで自分の魔力庫すらどうにもできなくて……」




分かるよ。分かるとも。魔力がない時ってマジで何もできないよな。魔力庫にはたっぷり魔力ポーションが入ってるってのにさ。




『風斬』




ロープを切ってやった。




「ほれ、飲みなよ。名誉挽回といこうぜ？」




「すまん、ありがとな……いただく……んぐっぐっ……くぅぅ……まっじぃ……」




高級品だからな。全回復したろ？




「ふぅ……よぉし、これならやれる……悪かったな魔王さん、迷惑かけたろ？」




「かなりね。まあそれはいいから行きな。終わりよければ全てよしって言うからさ。」




「ああ、行ってくる」『浮身』『風球』




おっ、張り切ってるね。ぶっ飛んでいっちゃったよ。それにしても若くても宮廷魔導士ってのは伊達じゃないね。あれだけの精神攻撃をくらってよく心が持ったものだ。虫に体を内外から喰われるって言葉にするだけで地獄すぎるってのに。

でもここで活躍しておかないと罪は許されても出世が絶望的になるからな。だから必死に挽回しようとしてるんだろうけどさ。なのに他人の奴隷に手を出すだなんて魔が差したのか性欲に負けたのか、どうしたことなんだろうねぇ。










すっかり日が昇った頃、リキームさんが帰ってきた。




「すまんな魔王殿。疲れているだろうに我らのために待っていてくれたのだな。魔王殿は賓客だというのにこれではどちらが客だか分かったものではないな」




「いえいえ、こんな時はお互い様ですよ。ゴーエツ同船(どうせん)って言いますしね。」




呉越同舟ではない。意味は同じだけど。




「ははは、魔王殿は故事もよくご存知で。確か戦乱の時代だったかの。我らは敵同士ではないが同じ船に乗ってるという点では同様だからの」




ゴーダイーバク王国とエツイン王国の将軍がひょんなことから同じ船に乗り合わせてしまったんだっけ？ しかもその船が魔物に襲われたもんだから協力するしかなくてさ。一説によると生き残った二人には友情が芽生えたって話もあるよな。

魔物を撃退した後に改めて決着をつけた説もあるけど。お互いの実力を認め合ったせいで生かしておくと今後に差し支えると双方が思ったとかってさ。

その場所がアブハイン川だってことだけは確実らしいけど。あの川って対岸が見えないぐらい広いもんなぁ。船が沈んだらまず助からない。




「同じローランド王国の仲間ですしね。堅苦しいことは無しでいきましょうよ。」




「おお、魔王殿の心遣い誠にありがたい。その上チャルオットの面倒まで見てくれて。おかげであやつの未来は守られた。本当に感謝しているとも」




「そこはまあ、ついでってことで。魔力ポーション一本で治った彼がすごかったんですよ。」




心が壊れたら治らないってのが定説だからな。あいつの場合はギリギリのところで壊れずに耐えたってことなんだろうな。魔力ポーション一本で壊れた心が治るわけないんだからさ。




「魔王殿にそう言ってもらえるとはあやつも幸運だの。さて、今日の昼ぐらいには危険な海域を抜ける。そうすればバルバロッサまでもう三日といったところだ。もう当直は必要ないのでゆっくりと過ごして欲しい」




「分かりました。じゃあこの際だから昼までは起きてますね。部屋には戻りますけど。抜けたら伝言(つてごと)入れてください。寝ますので。」




「うむ。そうさせてもらおう。此度の航海も色々あったが魔王殿のおかげで全員無事だ。怪我人すらいない。魔王殿が同僚だったらどんなに頼もしいことか」




ごめーんね。それは無理。




「残念ながら僕は宮廷魔導士の皆さんのように勤勉じゃありませんので。では、お先に。」




「うむ。ありがとうな。そうそう、今夜の食事は豪華にいく予定だ。できることなら出席してくれ」




「分かりました。もし寝てたら起こしてくださいね。」




ご馳走か。それならたぶんカムイが起こしそうな気もするが。いやーそれにしても気分がいいな。宮廷魔導士からここまで感謝されるとはね。私にとってもいい経験になったし。やっぱ船旅は命懸けだよなぁ……そりゃあ南の大陸の産物は高くなるわなぁ。




この分なら昼まで何もないだろう。宮廷魔導士も交代してたし。部屋に戻ってアレクを寝かせて、錬魔循環でもしてよっと。残り魔力は三割ぐらいしかないし……