■ 日時

サンドラちゃんは孤児院から学校に通うようになった。二人の弟達も同様だ。双子で現在二年生。




服装がずいぶん小ざっぱりしてしまったな。元々派手だったわけではないが、貴族らしく上品ではあったのだ。それが今や孤児院から通う他の子供達と同じ様な飾り気のない麻の服だ。それを自分のセンスと裁縫の腕で『小ざっぱり』仕上げている。




そして王都の中等学校への進学だが、変更ないらしい。肩身が狭い思いはするだろうが、あちらも能力が高い生徒は欲しいし評定にもマイナスではないそうだ。




マイナスと言えば先日の鍛錬遠足で倒れた件はマイナスになってないらしい。確かに倒れた軟弱さと仲間の手を煩わせたことはマイナスだが、あの状況でも助けてもらえるような人間関係を作っていたことでプラマイゼロらしい。




そんなサンドラちゃんだが、いつもと変わりないように見える。少なくとも表面上は。










「サンドラちゃーん、お弁当のバランスが悪いねー。これも食べなよ。」




孤児院から持たされる弁当なのでいつもの分け合いに支障が出ている。明日から夏休みだからあまり問題はないのだが。




「やっと明日から夏休みね。サンドラちゃんはどうなりそう？」




「よく分からないわ。父上があまり帰ってこないと思ったらいきなりあれだもの。孤児院は集中して勉強できる環境じゃないし教会にでも日参して勉強しようかしら。」




「それはよさそうだね。僕も行こうかなー。」




おっ、燃えてるな。セルジュ君も領都の貴族学校志望だもんね。勉強を頑張らないとね。

聞くところによると教会は涼しいらしい。私は二歳以来行ってないからよく知らないのだ。




私は魔石も取りに行きたいしマギトレントもゲットしたいしベルトやブーツ、帽子も仕立てたい。何よりスティード君とのお泊り稽古が待っている。そして秋にはコペン・アッカーマン先生がクタナツにやって来る。ドキドキだ。







おもむろにアレクが口を開く。




「私は……領都の魔法学校へ行くことに決めたわ。ずっと考えていたの。カースにどこまでも付いて行くにはどうすればいいかって。カースに足りない部分を私が補えれば……とかね。カースは細かい、チマチマとした魔法なんか覚える必要はないわ。そんなの全部私が使えるようになってあげる。だからカースにしか使えない魔法を使って欲しいの。上手く言えないけど、だから私は領都に行くわ！」




おお、昼飯時にする話じゃないが嬉しいぞ。

サンドラちゃんは『二人の時にやればいいのにこのバカップル』と言いたそうに見ている。

セルジュ君とスティード君は『さすがアレックスちゃん！』と言わんばかりだ。

なぜかエルネスト君が羨ましそうに見ている。君にはイボンヌちゃんがいるだろう。




「だから夏休みはイザベル様に魔法を教わることになっているわ。キアラちゃんのついでに教えて下さるそうよ。」




「それはよかったね。母上にしては珍しい。僕も何だか嬉しいよ。ありがとうアレク。」




明日からハードな夏休みになりそうだ。いい感じに学問、魔法、剣術と分かれたものだ。この仲間で秋の大会を荒らしたら面白いかも知れない。今年の開催はクタナツなので私も見物が楽しみだ。