■ 通過

『魔王殿、危険海域を抜けたぞ。もう起きている必要はない。ゆっくり休んでくれ』




びっくりしたぁ……めっちゃ集中して錬魔循環してたもんだから……めちゃくちゃ頭の中に響いたじゃん……




『分かりました。じゃあ寝ますね。ではまた夕方に』




リキームさんも寝てないのか？ 上司は辛いねぇ。




アレクはぐっすり寝てるね。では、私も隣に……ふふ、ベッドが暖かい。夏だってのに暑さより温もりを感じるってのはありがたいね。










「…………ウ……ガウ……ガウガウ！」




ん……カムイか……




「おはよう。気分はどう？」




アレクがいる。私の隣に。もちろん一糸纏わぬ姿で。これはもう寝起きのジュテームの時間だろ。抱き寄せて、口付けて、天鵞絨より滑らかな素肌をなぞる。




「あっ……カース……んっ……」




「ガウガウ！」




あー……腹がへってんのか。そういや夕食はご馳走だって話だったな。かなり楽しみにしてたのか……昼飯も食わずに……仕方ないなぁ。もぉー……




「ごめんアレク。カムイが相当お腹すいてるみたい。早く来いってうるさいんだよね。」




「カムイったら。仕方ないわね。どうしてもカースに来て欲しいんだわ。かわいい所あるじゃない。」




そうなのか。言われてみれば別にカムイだけでも食堂に行けば振る舞ってもらえるよな。まったくカムイったら素直じゃないんだから。




「ガウガウ」




さっさとしろって？ ははは、今行くって。




『換装』




『換装』




アレクも換装を使った。南の大陸に着いたらもう換装は使わない方がいいんだろうか。かと言って今さら手で着替えたり、そもそも服や下着を持ち歩く生活なんてできないしね。魔力切れには今まで以上に注意が必要だな。なんせ一度空になってしまったが最後、もう回復しないんだろうからな。実際には一週間ぐらいかければほんの少しぐらい回復するかも知れないけどさ。気をつけよ……










食堂に到着。コーちゃんもカムイも興奮を隠しきれない様子だ。二人とも尻尾がぶんぶん振れてるじゃん。分かるよ。いい匂いがだだ漏れなんだもん。




「おお！ 魔王殿！ 来てくれたか！ ささ、こちらへ来ませい。アレクサンドリーネ嬢も、コーネリアス殿もカムイ殿も」




「お邪魔します。いい匂いですね。」

「失礼しますわ。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




いつもは普通の食堂なのに、今日はテーブルの配置が変わっている。立食パーティー形式か。テーブルごとに料理が数種類ずつ置いてあるではないか。こりゃあどれから食べるか迷ってしまうな。

おっ、酒が来た。高そうなグラスに入ってる。細長く透明なガラス製、シャンパングラスに近いかな。よく見ると微かに泡が出てるじゃん。これは珍しい。




「よし！ では各々方、今宵の主賓も来てくれたことだし始めるとしよう。危険海域の通過を祝って、乾杯！」




「乾杯！」

「乾杯。」

「ピュンピュイ」




あ、美味しい。意外と炭酸が強いけど泡がきめ細かいせいか口当たりがすごくいいな。やや甘いけど妙な辛口感があるせいか決して甘ったるくはない。これいいなぁ。




「シャンパイン・スペチアーレね。ラグナが虜になるのも分かるわ。口当たりの良さ、その後から顔を見せる芳醇でコクのある味わい。ディノ・スペチアーレが金剛石を溶かしたお酒だとすれば、シャンパイン・スペチアーレは金緑紅石を散りばめた味わいだわ。本当に美味しいわ。」




おぉ……これがシャンパイン・スペチアーレか。ラグナが大好物だって言ってたな。かつては店にこれがないからって店員を殺したこともあったとかってさ。やっぱあいつ極悪人だわ。




「ピュイピュイ」




ああ、コーちゃんも気に入ったんだね。




確かに美味いよね。私はスペチアーレ男爵の酒だとディノ・スペチアーレの二十年が一番好きだけど、こっちも美味しいよなぁ。アレクサンドライトを散りばめた味わいか……アレクが言うんだから間違いないね。ただ単に煌びやかな味わいってだけじゃない。口に入れた瞬間は滑らかな口当たりが先に来るけど、喉元を過ぎる頃には芳醇さも出てくる二面性を表してるわけね。さすがはアレク、上手いこと言うよなぁ。アレクサンドライトも昼と夜で見せる顔が違うアレクみたいな宝石なんだからさ。




「さすがはアレクサンドリーネ嬢。よくご存知で。魔王殿の影響かな？」




違うよ……アレクの味覚や見識が優れてるってだけだよ。




「その通りですわ。スペチアーレ男爵はカースの友人でもありますので。何度か飲ませていただいたことがありますの。」




でも男爵んちでシャンパイン・スペチアーレを飲んだことはないぞ。泡のきめ細かさとか味で判断したんだろ。アレクったらすごいぜ……




「おお……スペチアーレ男爵と言えば師であるセンクウですら居所を知らぬというではないか。それなのに魔王殿は訪ねる間柄とな。さすがだな。交友関係も並みではないの」




「それはたまたまです。たまたま酒を届ける依頼があったもので。その時のご縁ですよ。」




まあ、私が受けた依頼じゃないけどさ。

私の謹製魔力ポーション酒が繋いでくれた縁だったね。あれで私に興味を持ったんだろうね。めちゃくちゃぐいぐい来てたし。




「魔王殿にはそれだけの何かがあるのだろうさ。さあさあ飲もうではないか食べようではないか。ここは一時間でお開きとなるからな」




早いな。いくら危険海域を抜けたからって油断できないって理由だろうな。やるなぁ。




「ええ、いただきます。」




あ、これ美味い。タコとジャガイモかな？ パイに包んで焼いてあるじゃない。チーズも効いてるし何やらフルーツの香りがするソースまでかかってる。これいいなぁ……おいしっ。