■ 航終

あっという間に一時間が経った。酒が飲み足りない気もするが腹はそれなりに満足だ。思うに最初に食べたタコとジャガイモのパイ包み焼きってデビルアークオクトパスだよな。あんなにいい味を出すとはね。タコ焼きも食べたくなってきたじゃないか。




「ピュイピュイ」




あらぁコーちゃんたら。まだまだ飲み足りないの？ 仕方ないなぁ。宮廷魔導士はこれでお開きだろうけど私達はもう到着するまで暇だからね。本当にお客様気分でのんびりさせてもらうとしようじゃないの。だからコーちゃん、一緒に飲もうね。




「ピュイピュイ」




「アレクももっと飲もうよ。コーちゃんたら全然飲み足りないんだって。」




ちなみにカムイはもう腹いっぱいになったからってそこらで寝そべってる。本当は手洗いして欲しそうだけど何も言わない。コーちゃんに気を遣ってると見たね。




「ええ、私ももう少しだけ飲みたいと思ってたの。でも、本当に少しだけよ？」




「よーし。じゃあアレクとコーちゃんに改めて乾杯。」




「カースの活躍に乾杯。」




「ピュンピュイ」




宮廷魔導士たちはいなくなったけど料理も酒もまだ残っている。私達の分ぐらい余裕で足りるさ。さあ、飲もう。まだ見ぬ大陸に思いを馳せながらさ。

あぁ……いい酒だなぁ。あっちに着いたらもう魔力庫内の酒しか飲めないのかな。それでもいい酒が大量に入ってるけどさ。問題があるとすれば種類が少ないことか。でもいいのさ。新たな酒に出会う楽しみもあるだろうしね。さあコーちゃん飲もう。船の揺れもだいぶ落ち着いたし。今夜はサティスファイでいこう。










こうして、のんびりと過ごすと決めてから三日目の昼前。私とアレクは甲板で日光浴をしている。今日中には到着するらしい。南の大陸から突き出た半島、鳥が左に向いたようなシルエットのヤリマダ半島へと。正確に言うと鳥のクチバシの先端にあたる場所、その周辺がバルバロッサだそうだ。地図を見た感じからするとヤリマダ半島だけでローランド王国の半分近くの広さがある。そのうちの一割、西端あたりがバルバロッサでありローランド王国直轄領なわけか。




「カース君、もうそろそろ陸地が見えるよ。カース君達は着いたら何日かはバルバロッサに滞在するの？」




「うん。何日とかは決めてないけど目的のある旅じゃないからさ。のんびり動くつもりだよ。どうせなら南の大陸を全部見て回りたいとは思ってるけどね。」




「はは、さすがはカース君だね。ヤリマダ半島だけでもかなり広いのに。南の大陸全域となると地図も情報もないし、どれだけ時間がかかるか全く分からないね。」




そうなんだよなぁ。ヤリマダ半島の簡単な地図なら見たんだけど、それより南は地図すらないんだよね。山岳地帯にエルフがいるように南の大陸にはどこかにドワーフがいるって言うし、それも楽しみの一つなんだよな。残念ながら宮廷魔導士たちはドワーフの情報を何も持ってなかったけど。つまり、ヤリマダ半島にはいないってことだろうか。

カムイのライバルの紅蓮獅子もなんとか砂漠にいるそうだが、その砂漠も宮廷魔導士たちは知らないらしい。まったく……世界は広いよなぁ……




『遠見』




ガスパール兄さんが船首方向を見ている。




「見えたよ。あれがバルバロッサだね。」




「おっ、いよいよだね。この分だとあと何時間で着きそう？」




私は遠見は使わないぞ。この三日間は換装や乾燥すら使わずにひたすら錬魔循環ばっかりしてたんだからな。そのおかげかどうにか体感で一分(いちぶ)近くは回復したんだからな。三日間しっかり錬魔循環を続けて一分……何もしなかったら五厘も回復してなかったんじゃないのか？ この分だと南の大陸に到着したらどうなることか、やれやれだぜ……




「もう三時間ってとこかな。何ならカース君達だけ先に飛んでいってもいいけど？」




「いやいや、別に急いでないしね。ここまで一緒に来たのに最後の最後で飛んでいくなんて、あまりにも愛想がないじゃない。このままのんびりしてるよ。」




さすがの私もそんな無体な真似はしないぞ。それに後はのんびり待ってるだけでいいんだし。バルバロッサか……どんな所なんだろうね。楽しみだわぁ。










上陸を間近に控え、船員や宮廷魔導士はそれなりに忙しそうに動いている。なのに甲板の真ん中に水ベッドで横になっててごめーんね。夏の日差しを浴びながら飲む酒がこれまた美味くてさ。ついつい飲んでしまうんだよな。アレクはアレクでほろ酔いって感じが色気むんむんでたまらないんだよね。

船の野郎どもからすれば目の保養になる反面、仕事の邪魔も邪魔。集中を削がれることこの上ないんだろうなぁ。スク水は露出面積は少ないものの、なぜか野郎どもの劣情を煽るんだもんなぁ。かなり。いや、そりゃあ分かるよ？ 問題はスク水じゃなくてアレクの魅力なんだからさ。別にスク水じゃなくてもアレクならそこにいるだけで野郎どもの注目を集める存在なんだもんな。

うーん……少し眠くなってきたな……寝よ。これなら起きる頃には着いてるだろう。残った酒を一口で飲み干したら、おやすみ……ぐぅ。