■ 上陸

甲板のざわつきで目が覚めた。船が止まっているじゃないか。アレクはもう起きているし服装はすでにスク水じゃない。




「おはよ。いつ着替えたの？」




「一時間ぐらい前かしら。私もカースを見習って換装を使わないよう客室まで戻って着替えたのよ？」




「さすがだね。じゃあ僕も着替えてくるよ。ちょっと待っててね。」




この航海中は何度も日光浴したことだし、結構焼けてると思うんだよなぁ。アレクの肌に変化はないけど。私はどうなんだろ？ 見た目は変わりないけど。










よし。とうとうこの部屋ともお別れか。過ごしやすい部屋だったなぁ。豪華で広くて、それなのに無駄な装飾がないせいかリラックスできたんだよな。ありがとな国王。最後に各部屋に……『浄化』『浄化』『浄化』『浄化』

よし。来た時よりも美しくなっただろ。これで心置きなくこの船を降りることができるってもんだ。いよいよ新大陸だ。わくわくするぜ。










「お待たせ。僕らも降りよっか。」




「ええ、楽しみだわ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ちなみに宮廷魔導士や船員は荷物の運び出しをしている様子だ。現在地は陸地から沖合いに二百メイルってとこだろうか。だから甲板に出てきた荷物は宮廷魔導士によって陸地まで運ばれている。つまり、このクラスの船が接岸できるほどの港はまだできてないってことか。見た感じ港はあるのに。




ミスリルボードを出して……『浮身』




あぁ……久しぶりの安定した地面だ。ミスリルボードでこれなら陸地に着いたらどんだけ安定してることか……




着地……お、おお、おぉぉ……

これが地面か……これが大地か。船に乗っていた期間はヒイズルに行った時と同じぐらいのはずなのに、あの時より何倍も地面が頼もしく感じてしまう。やはり揺れない大地って最高だな。これから先はもう船なんて乗らないからな。絶対に。




「ね、ねぇカース……なんだか足元がおかしくない……？」




「アレクも？ 僕もだよ。長い船旅の後だからかな。なんだかふらつくよね。」




船旅あるあるかな。別に気分は悪くないのに足だけがふらついてしまう。




「お主ら、今あの船から降りてきたな？ 何者だ？」




なんだこいつ？ まあ服装を見れば分かるけどさ。宮廷魔導士だな。




「ただの旅人だよ。」




何者か、と聞かれて素直に名乗るほど甘い男じゃないぜ私は。




「ただの旅人がどうしてあの船に乗れるものか。荷下ろしを手伝いもしないところを見ると……さっぱり分からん。降参だ。貴殿は何者だ？」




分かってんじゃん。




「お前から名乗れ、と言いたいところだけど今は気分がいいからな。俺はカース・マーティン。ただの冒険者だよ。」




アレクの紹介はしない。こいつには贅沢だ。




「マーティン……カース……黒いウエストコート……魔王か！」




おー正解。そりゃあ宮廷魔導士なら知ってないとね。




「その通り。この周辺には数日ほど滞在するつもりだからよろしくな。」




「ふ、ふふ、こちらこそ。申し遅れた。私は宮廷魔導士ブラーニン・ド・シナジアスと申す者。と言っても船が来たということはもうすぐ王都に帰る身だがな」




あー、交代勤務だったっけ？




「俺らは南の大陸をしばらく旅するつもりだからさ。王都で会ったらよろしくってことで。」




「うむ。では私は荷下ろしの手伝いに行く。また後でな、魔王殿」




「ああ。」




せっかくタメ口で喋ってるのに魔王殿って言われると敬語を使いそうになってしまうな。




まいっか。それよりせっかく新たな大陸に来たことだしまずは散歩だな。とりあえず見える範囲を歩くとしようじゃないか。




「アレク、散歩しようよ。ちょっと歩きにくそうだけどね。」




「ええ。見るもの全てが新鮮ね。私もすごくいい気分よ。」




私もだよ。新大陸ハイって感じだろうか。ヒイズルに上陸した時より確実にハイだわ。それなりに人間も集まってるけどみんな船に夢中みたいだし、散歩に集中できるってもんだ。港は小ぢんまりとしており小さい船がどうにか接岸できる程度でしかない。機能的ではありそうだけど。ここを開拓してから数十年経ってるんだよな？ 色々と試行錯誤した結果だろうか。




「日差しが眩しいわね。船ではあれだけ日光浴してたのに。あの時よりも輝いて見えるわ。」




「そうだね。きっと太陽もアレクが来たことを祝福してるんだよ。間違いないね。」




「まあっ、カースったら。太陽の神パイローナ様も見ていてくださるのかしらね。あぁ……いい風も吹いているわ。」




これ本来ならかなり暑苦しい風なんだろうなぁ。でも私もアレクも装備がいいからね。顔と頭以外は全然暑くない。アレクは貴婦人的なつばの広い帽子をかぶってるし。しまったな、私も帽子作っておけばよかった。以前はサウザンドミヅチのボルサリーノ風中折れ帽を持ってたのに。あれはお洒落だし防御力高いし最高だったなぁ。




「そうだね。これがバルバロッサの香りなのかな。」




「きっとそうね。不思議ね。王都ともヒイズルとも違う香りだわ。どことなくバンダルゴウと似てる気もするけれど。」




言われてみれば……




「香辛料の香りかな？ バンダルゴウはここまで香ってなかった気がするね。」




「そうだわ。きっとそうよ。ペプレを始めとして……うわぁ、なんというか魅惑の香りね。」




実際に香辛料だらけの香りだったら鼻がやられそうな気もするが、今のようにほんの僅かに香る程度だから心地よくもあるんだろうな。




「楽しい旅になりそうだね。」




「ええ、もう最高の気分だわ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは日差しが心地いいと言いカムイは風の匂いが気に入らないと言う。お前は香辛料嫌いだもんなぁ。たぶんそのうち慣れるんじゃない？ これからしばらく滞在するわけだし。




「なーんだぁ？ どーこのもんだぁ？」

「見ーなれねぇ奴だなぁ？ いーま来た奴らかー？」

「いーい女だぞ？ たーまんねぇなぁギヒヒっ」




おっ、現地人か？ 言葉が通じるってことは蛮族じゃないってことか。さて、どうしようかな？