■ 初歩

汚い風体の三人組。うち二人は上半身裸だし。アレクに汚いものを見せないで欲しいなぁ。こいつらってバルバロッサでの生業は何なんだろうねぇ？ ここってチンピラでも生きていけるんだろうか？




「いい女だろ？ ローランド王国で一番美しい女の子だぜ？ 見たことないだろ。」




「まあっ、カースったら……//」




ふふふ、これからは二国で一番美しいと言おうかな？




「ちっ、気ーにいらねーなー！ あーの船で来やがったってことはお偉いさんかー？」

「そーれにしては地味な顔と服装だぜー？」

「おーんなの方とは大違いだよなー」




「このお洒落さが分からんのか？ 遅れてんな。教えておいてやるよ。この服装は魔王スタイルと言ってな、ローランド王国の王都で流行の最先端を走ってるんだぜ？ お前も真似したかったらしてもいいぜ？」




たぶん嘘じゃない。私が最先端と言えば最先端なのだ。ところでローランド王国にも裸にウエストコート着てる奴とかいたし。意外とこいつらにだって似合うかも知れないぞ？




「まーおう？ いーみわかんねーぞ？」

「どーでもいーぜ。おー偉いさんなら金目のもん持ってんだろよー？」

「そーおそーお。見ーぐるみ剥いじまおうぜー」




あらら、結局こうなるのか。会話でどうにかできるかと思ったんだけどなぁ。カムイ、やっちまえ。殺さないようにな。




「ガウガウ」




カムイがすっと動くと野郎が一人飛んでいく。頭突きをくらったな。もう一人は下から顎を突き上げられ、最後の一人はカムイに踏み潰されている。流れるような早業、さすがカムイだわ。ダメージは大きそうだけど死んではいないだろ。リキームさんだってこっちの住人は殺さないよう言ってたもんな。




「よし、行こうか。散歩再開ってことで。」




「ええ。てっきりカースがやるのかと思ったわ。」




「はは、魔力をなるべく節約しないとね。カムイだって体を動かしたいだろうし。」




「それもそうね。ところで私の魔力は全然減ってないの。次からは私が相手してもいいわよ？」




おおー、アレクの魔力は満タンか。頼もしいね。




「さすがだね。もしかしてここでも魔力が回復しそう？」




「ええ、ほんの少しね。普段なら一晩寝れば全部回復するところが、一割程度ってところかしら。なかなかに厄介な土地ね。」




おぉー、それでも一割は回復するのね。さすがはアレク、神の祝福が届いてるとかそんな理由なんだろうか。でもそれなら私だって回復してもよさそうなもんだけどなぁ……私の場合は一晩で一、二厘って感じだろうか……無駄遣いできないなぁ。私の一厘ってアレクの満タンより多いけど……




さて、気を取り直して散歩を続行。海岸線に沿って歩いていく。すると、当然のように港から外れ荒い岩の上を歩くことになる。こういう道を歩くのも意外と楽しいんだよな。足腰によく効くトレーニングになりそうだし。ただ、アレクと腕を組んだままだと歩きにくいのが問題なんだよなぁ。よし、方向を変えよう。




「アレク、あっちに進まない？」




「いいわよ。街の中に行くのね。」




「うん。歩きにくいからさ。今日は初日だしわざわざこんな道を歩かなくてもね。」




「ふふ。そうね。私だってカースと離れて歩くのは嫌だもの。今日はもう離れないんだから。」




そう言ってぎゅっと右手に力を込めてくる。アレクったら、かわいいなぁもう。うふふ。










さて、時刻は三時過ぎってところだろうか。遠くに街並みが見える。見たところ石造りの建物が多いようだ。ギリシャの海沿いあたりにありそうな白い建物。ギリシャと違うのはほぼ全てが平家なところだろうか。装飾もなくシンプルな造りをしているようだ。

それより今夜の宿はどうしよっかなー。こっちで使える金なんか全然持ってないし。そもそも宿なんてあるのかねぇ？ 夕食時になったらリキームさんとこに戻ってあれこれ聞いてみるつもりではあるが。




「まずは街の中に入る前に周辺をぐるっと歩いてみようか。」




「ええ、いいわよ。」




街があるあたりは平地が広がっているようだが、そこから内陸に入るにつれ地形が複雑になっているのかな？ 遠くには山が見えるが高かったり低かったりしてるもんで山に囲まれているとも言いがたい。たぶん低いあたりに他の土地と繋がる道とかあるんだろうな。一応簡単な地図は見たからバルバロッサについては大体分かるが、その先は何も分からないんだよなぁ……だからこそ適当に進むのも面白そうなんだけどさ。




そうなると、大きく分けて二通りのルートがあるんだよな。北の海岸沿いを進むか、港からまっすぐ東、もしくはやや南よりで東に向かって内陸を進むか……景色的には海を見ながら進んだ方が良さそうだが、今日まで散々海を見てきたわけだしなぁ……今のところ内陸方面に行くってことにしておこう。アレクの意見も聞きたいしね。コーちゃんやカムイだって意見があるだろうし。




うーん、それにしても……




「ねえアレク。こうやってさ、知らない土地を歩いてるだけなのにすごく楽しくない？」




うきうきなんだよね。




「その通りね。すごく楽しいわ。カースと一緒だと普通なら行けない所を普通に歩けてしまうのも理由の一つだと思うわ。山岳地帯もヒイズルも、そして南の大陸もね？」




「はは、それはそうかもね。でも一番はアレクがいるからだけどね。僕一人で歩いてもきっと楽しくないよ。アレクが、コーちゃんにカムイがいるからだね。」




「うふふ、私もよ。カースと一緒ならクタナツの城壁外を歩くだけでも最高に楽しいわ。」




おお……嬉しいことを言ってくれるね。思えば初デートはクタナツの城壁外を一周だったもんなぁ。あの歳で朝から十二キロもよく歩いたもんだなぁ。初めての殺人もあの時だっけ？




「ガウガウ」




おっ、魔物？ カムイ任せた。