■ 祝宴

カムイがふっと消えると魔物が倒れる。首がスパッと切れてるね。さっすが。




「コヨーテの魔物ね。やっぱりカムイの敵じゃないのね。」




同じ四足歩行でも大違いだよなぁ。体格はあまり変わらないのにね。コヨーテにしては大きい方かな。後は魔石と素材、それから後処理か……どうしよっかなぁ……よし、決めた。面倒なことは後回しだ。




「アレク、少し待っててね。」




「ええ。どうするの？」




「普通に収納だけしておくよ。で、後で売れそうか確認してからどうするか決めようと思ってね。」




「そうね。それがよさそうね。」




ここって貨幣が流通してるんだっけ？ ギルドはないんだよな？ でもギルド的な組織ぐらいありそうなもんだが……










結局散歩の間に遭遇した魔物はあの三匹だけだった。日が傾いてきたので街へと行ってみる。リキームさん達はどこにいるんだろうね。たぶん一番立派な建物にいそうなんだよな。とりあえず正門を探してみるかな。




あった。海側。さっきみんなが荷下ろしをしていた場所からそう遠くない。誰もいないが、もう荷下ろしは終わったのか？ 門の方に行ってみよ。




閉まってるな。門番もいないし。ノックしてもしもし。開けてー。




開かない……押しても引いても動かない。まったくもう。仕事しろよな。壊しちゃうぞ？




「おーい！ 開けてくれよー！ 誰かいないのかー？」




強めにノックしながら叫ぶ。




「なーんだよー？ 今ぁ開けらんねーんだよー！」




「それならそれでいいけど上から入るぞ？」




「あー？ 上からー？ 意味わかんねーけど別にいーぞー？」




いいと言われたなら問題ないな。




「アレク、お願い。」




「ええ。」




『浮身』




高さ五メイルぐらいしかない正門を越える。門の上に櫓なんかも全然もない。魔物をただ防ぐことしか考えてないのか？ そんなに魔物は攻めてこないのか？ 城壁の上ものっぺりしてる。私の楽園と同じだな。防ぐ気がないのか、それともまだ建築の途中なのか。




「まっ、魔法！？ おー前！ ローランドのモンか！？」




「そうだよ。宮廷魔導士の皆さんはどこにいる？」




「あー、あっち……」




門からまっすぐ道が伸びている。その先に見えるのは石造りの建物。他と違うのは大きさか。平家ばかりの建物の中にあって一際大きいな。ざっと三倍はあるか。




ほう、この道だけは石畳が敷いてある。メインストリートってわけだな。他は土を踏み固めただけにしか見えない。街に住人はそこそこいるみたいな。物珍しそうにこっちを見ている。活気もありそうだ。特に今は船が着いたばかりだしな。これから色んな品々が流通していくんだろうなぁ。景気いいね。




着いた。玄関ごっついなぁ。ノックしてもしもし。




「何者か！」




おっ、返事が早い。いいね。




「カース・マーティンって者だ。リキームさんいる？」




「貴様ぁ！ 宮廷魔導士たるマナドーラ様を！ 何奴だ！」




おっ、玄関が開いた。




「こんばんは。リキームさんいる？ いなければガスパールさんでもいいけど。」




「きっ、きっさまぁ！ その名も高きゼマティス家の後継たるガスパール様にまで！ 何奴か！」




このおじさん見た感じは現地人って感じだけどアクセントは私らとほぼ変わりないなぁ。しかもちゃんとリキームさんやガスパール兄さんの家名まで把握してるのね。




「だからカース・マーティンだって。あの船に乗って一緒に来たんだけど、聞いてない？」




あ、顔色が変わった。




「しっ、失礼いたしました！ 魔王様でいらっしゃいますね！ こっ、こちらです！ マナドーラ様より魔王様が来られたらご案内するよう仰せつかっております！」




やっぱりね。マナドーラさんってその辺しっかりしてそうだもん。私ったら何も言わず勝手に出かけたってのに。でも私にも言い分はあるんだからね？




「こちらです！」




「ありがと。これ、ほんの気持ちね。」




チップ渡そうと思ったけど何もないや。これぐらいしか。銅貨を一枚。




「おっ、おおおお！ こっ、これは！ ローランド銅貨ですね！？ ありがとうございますありがとうございます！」




珍しいのかな？ コレクター的な価値があるとか？ 銀貨や金貨は国外持ち出し禁止だからさ。全てギルドに預けてきたんだもんな。これしか残ってないんだよ。

何にしても喜んでくれてるなら嬉しいね。




おじさんが大扉を開ける。中では……




「おーっ！ 魔王殿が来たぞぉー！ 遅いではないかー！」

「どこをほっつき歩いてたぁー！ 宴会をやると言うたではないかー！」

「さあ飲め！ 早く飲め！ 今日は無事に到着した祝いだからな！ とにかく飲めぇーい！」




「アレク、宴会なんて聞いてた？」




「聞いてないわよ？」




だよな。まったくもう。でもいいや。飲むぜ。




「ピュイピュイ」




ふふ、コーちゃんの機嫌が鰻登りだ。うーむ、鰻食べたいぞ……炭火で焼いて表面はカリっとしてるのに中はフワっとしててさ。味はしっかり奥まで染みててさぁ。そんで鰻を待つ間は漬物をつまみに日本酒とかチビチビ飲んでさ。そういや迷宮の罠の中に鰻っぽいのがいたな。ベゼル男爵領にもいたっけ？ でもあれじゃ鰻重なんか作れそうにないしなぁ。




「魔王殿！ 待っておったぞ！ どこに行っていたのだ？ いつの間にやら消えておったな」




おっ、リキームさんだ。




「ちょっとそこら辺を散歩してました。あ、そうだ。聞きたいことがあったんですよ。」




「ほーっほう？ 何かの？」




リキームさん酔ってんな？ まだ日没前だぜ？




「魔物を仕留めたんですけど、ここってギルド的な場所ってないですよね？ みんなどうしてるんですか？」




「おおっ！ さっそく魔物を仕留めたか！ さすがは魔王殿だ！ がははははは！ どれ、見せてくれぬか！？ 私が買い取ろうではないか！」




おや、これは話が早いね。でも会話が通じてないぞ。みんなどうしてるかと聞いたのに。まあいいや。




『風壁(かざかべ)』




まったくもう。魔法を使わせるなよなー。室内に魔物の死体を直接置けるわけないだろ。血抜きだってしてないんだからさ。




「ほう、ブライドコヨーテか。ふむ、見事に首を一閃か。早業だの。魔王殿の魔法か？」




あらま、リキームさんたら嬉しいこと言ってくれるじゃないの。私の風斬はカムイの魔力刃と間違えるほどのレベルか？