■ 蛮酒

「いえ、それはカムイの仕業ですよ。なかなかやるでしょ？」




思えば船ではカムイが活躍する場面なんかなかったもんな。




「ほおぅ？ カムイ殿といえばフェンリル狼だったか。この見事な切り口、魔女様の風斬を彷彿とさせるではないか。さすがは魔王殿だ。ペットまで並みではないの」




「いやぁ、カムイはすごい奴なんですよ。」




まともに正面から戦ったら私より強いんじゃない？ だから絶対遠距離で戦うけどね。




「ほれ、魔王殿。少し色を付けておいたぞ」




ん？ 




「これは……ローランド銅貨ですか？ 十枚。」




千イェン……




「ここではの、ローランド銅貨一枚がだいたい五千イェン程度だと考えておくといい。それからこんな物もある」




銅貨が五千イェンもするの！？ ローランド王国では一枚百イェンなのに！？ そんでこれは……




「これは……鉄ですか？」




「うむ。ここでは鉄貨を使うのが普通でな。このように書いてある額がそのまま価値となる。これは五百イェンだの」




五百円玉かよ……貯金したくなるじゃん。




「で、ギルド的な組織ってあるんですか？」




「ないな。例えばこのブライドコヨーテなんかだと毛皮は皮革屋に卸すし肉は適当な食堂に卸す。そして食堂は余った骨を装飾屋などに売り渡すだろうて」




「へー、あちこち循環してるわけですか。それはそれで活気があっていいですね。」




経済的にも活発なんだろうなぁ。無駄が多い気もするけど関わる人間が多い分うるおう人間も多いんじゃないかな？ 一握りの者がどかんと儲けるんじゃなくて何人かが少しずつ儲かるって感じ？ こういう場所では有効なのかもね。




でも、あれ？ ということは……ツテがないと売れないってことじゃん。だからリキームさんは買い取ってくれたのか？ ありがたいねぇ。もっとも、それならそれで今後はわざわざ売りに行こうとは思わんけどね。全部自分達で食ったりすればいいだけの話だ。毛皮なんかは魔力庫に入れっぱなしにしておいてローランド王国に帰ってから売ってもいいしさ。輸送のことを考えなければ明らかにその方がお得だしね。貨幣価値の差がえげつないし。

逆に言うと銅貨をたっぷり持ってくれば儲かりそうではあるわけか。やる気はないけど。




「ここって誰が仕切ってるんですか？ 領主というか代官というか。」




「もちろんご領主様だな。後ほど顔を出してくださるだろうさ。魔王殿もその時に挨拶しておくといい」




「そうなんですね。ありがとうございます。」




そういや百年前にここに流れ着いた奴が祖だったっけ？ それから色々あってローランド王国の直轄地になったんだよな。確か七十年前ぐらいか。それからずっと流れ着いた奴の子孫が領主をしてるんだろうか。










それから三十分、酔った宮廷魔導士たちに囲まれて飲み食いしている。時々見知らぬ料理にあたるが、それがバルバロッサの味なのだろう。スパイシーなのはいいがスパイシー過ぎるのは嫌だな。カムイなんかはなっから近寄りもしていない。でも香辛料をふんだんに使えるのはいいね。限度ってもんがあるけど。おおむね旨いし酒が進む。プレミアムなビールが欲しくなるけど、ここのビールはあんまり旨くないなぁ。温度がぬるいせいもあるけど少し酸っぱいんだよなぁ。腐ってるわけじゃなくてそういう味なんだろうけどさ。なんか妙なつぶつぶも入ってるし。




「おっ、魔王殿チブクーバエールを飲んでおられるのか！ ならばこれを混ぜてみるとよいぞ！」




チブクーバ、エール？ そういう名前なのね。




「えっと、これは？」




「黒糖と山羊乳、それからルヤワルトだ！」




マジで……？ すごい組み合わせだぞ……でルヤワルトって何、あぁヨーグルトか。正気か！？




「ほれほれほれ！ 男は度胸ぞ！ 何でも試してみるものじゃて！」




そりゃあ普段飲んでるポーションを思えばこのぐらい平気だけどさぁ……ああぁ、あんなにガンガン入れて……ガシガシ混ぜてる……




「ほうれ！ 飲んでみられよ！ 悪くないぞ？」




「ええ、いただきます。」




う、うーん……酸っぱさは消えたし飲みやすくはなった。でも美味くはないよ？ ビールに甘さなんか求めてないからね？ これも文化の違いなのか……




「どうだ魔王殿、飲みやすくはなったろう？」




「そうですね。飲みやすくはなりましたね。」




「まったく、こちらの酒ときたらまだまだ発展途上での。こうやって味を変えねば飲むことすらおぼつかぬ。さりとて我らの魔力庫を酒で埋めるわけにもいかぬからな。こうして工夫するしかないと言うわけよ」




あー……




「バルバロッサ勤務も大変なんですね。」




酒ぐらい我慢しろよ、と言いたいところだが王都在住の宮廷魔導士からすると耐えられないレベルなんだろうなぁ。いやまあ分からんでもないよ？ 王都にいればセンクウ親方の酒が飲み放題ではないにしてもそこそこ普通に飲めるもんな。それがここではぬるく酸っぱいビール的なやつ。でもそれってこれからだろ？ 頑張って発展させてくれよな。そのために来てるんだろ？ 違うか。




「うむ。こちらには楽しみが少なくての。むろん酒はこれだけではないが生産量が少ない上に高いものでな。王都にいる時のように飲めるとは限らんのだ。それに女だな」




このおっさん酔ってんなぁー。娼館とかの話か？ 私の隣にはアレクがいるってのに。そんなのは野郎同士でしろよ……




「あー、その話はまたの機会にしましょう。ほら、乾杯しましょうよ。」




「おっ、それもそうだ！ 魔王殿に乾杯だー！」




宮廷魔導士たちも危険な船旅を終えてハイになってるんだろうなぁ。特に今回は途中で危ない場面がいくつかあったし。無事に着いてよかったね。