■ 女主

ん？ わいわいがやがやと飲んでいた面々が急に静かになった。全員が立ち上がり、同じ方を向いている。




正面の扉が開いた。




女が一人、その両脇を大男が固めている。




「皆の者、ようこそバルバロッサへ。また任期を終えた者もご苦労であった。ささやかではあるが酒宴を用意させてもらった！ そなた達の舌に合わぬことは分かっているがこれも慣習よの。この地に馴染むための第一歩と思って食して欲しい。」




「ありがとうございます！」

「今回もよろしくお願いします！」

「今宵も見目麗しゅうございます！」




「お世話になりました！」

「名残惜しいですぞ！」

「ご領主様いつまでもお綺麗でいてくだされ！」




白い布をドレスのように体に巻き付けてる。どことなくギリシャ風だなぁ。思うに、ここは暑いからあんなゆったりした服装なんだろうか。体のラインが多少は出ているところが宮廷魔導士にとってはラッキーだったりするのか？ 顔はきれいだしスタイルもいいし。

こいつが領主か。どこかで見たことあるような顔なんだよなぁ。初対面のはずだが。




「そこの者、兄上より聞いておるぞ。王都の危機を救い、父上より勲一等紫金剛褒章を賜ったそうではないか。褒めてつかわす。ほれ、近う寄れ。」




ん？ 父上から勲章……私に勲章を直接渡したのは先王だが……その先王を父上と呼ぶってことは……

てくてく歩いて近寄る。




「お初にお目にかかります。カース・マーティンと申します。」




丁寧に挨拶はするが頭は下げないし、臣下の礼もとらない。




「ほう、よい面構えであるな。妾(わらわ)はエカテリーナ・ド・バルバロッサ。国王であらせられるクレナウッド陛下の妹である。」




やっぱそうなんだ。あの国王の妹ならそこそこ歳いってるはずだけど、やっぱ王族だけあって若々しいなぁ。まっ、母上には敵わないけどね。




「この度はクレナウッド陛下のご厚意でゴッデス・アレクサンドリーネ・マーティンに乗せていただきました。感謝しております。」




「うむ。聞いておるぞ。そなたは兄上のお気に入りだとな。妬ましくも思ったが功績を聞かされては口を噤むしかなかったぞ？ まことに大した男よの。どうじゃ？ 後で妾の寝所に来ぬか？」




なーんかどこかで聞いたセリフだよなぁ。王妃がまだ王太子妃だった頃にさ。王族ってこんな奴ばっかりなのか？




「せっかくのお誘いですが私には愛しのアレクサンドリーネがいますので。」




「なんじゃつまらん。若さがないのぉ。ところで妾はこちらの領主であるが故にすでにローランド王家の人間ではない。それでもクレナウッド陛下の妹であることに変わりはないぞ？ その妾の誘いを断ることがどんな意味を持つか……よもや分からんとは言うまい？」




なんだ？ セクハラの上にパワハラか？




「難しいことは分かりませんが決闘ですか？ あまり気が進みませんが。」




国王から私のことを聞いてんじゃないの？ 私がそんなんで言うこと聞くわけないじゃん。




「ほう？ 兄上から聞いていた通りじゃの。魔王カースに王族の威光は通じないとの。だがの、いくらそなたでもこれだけもの数の宮廷魔導士を敵に回して勝てるとでも思っておるのか？」




ほぉう……そう来たか。ふぅん……




「勝てませんね。勝てませんが負けない方法なんていくらでもありますが？」




宮廷魔導士たちからは魔力の動きは感じない。酒を片手に呑気にこちらを見ているだけだ。




「ほう？ 大きく出たの。ならば聞かせてみよ。その負けない方法とやらをの。」




「言いませんよ？ 言ったら対策されるじゃないですか。それより「横から失礼いたします。」




ん？ どうしたアレク？




「王都にその人ありと謳われたエカテリーナ様にお目通りが叶い恐悦至極に存じます。私アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルと申します。」




「くくく、所詮は魔女に敵わぬ程度でしかないがの。で、横から何用か？」




「エカテリーナ様のお戯れをお諌めさせていただこうかと。」




アレクったら……




「ほう？ 戯れだと分かっておりながら諌めるとな？」




「左様でございます。私のカースにそのような戯れは通じません。万が一決闘にでもなってしまったらこの辺り一帯が灰燼と化してしまいます。つまり、誰も得しません。聡明なるエカテリーナ様ならばお分かりになられるかと。」




いやいやアレクったら。ちゃんと通じてるって。このおばさんが本気でないことぐらい。私を試すとか、からかって遊ぶとかそれ系の理由だよな。でも私のカースだって。えへへ。




「大きく出たではないか。ならばその証を見せよ、と言いたいところだが見せられても困る。カースにアレクサンドリーネよ。そなた達の心根は見せてもらった。兄上から聞いていた通りまっすぐであるな。そして互いを想い合う気持ちの鮮烈さ。羨ましくなるではないか。良いものを見せてもらったぞ？」




「恐縮ですわ。」




「カースも、よい伴侶を持ったの。」




「まったくその通りです。最高です。」




当たり前だろ？ アレクだぜ？




「はっはっは！ そうかそうか。どこまでも隙のない二人よの。まったく……これでは火遊びもできんではないか。で、もうよかろう。負けない方法とやらを聞かせてくれぬか？」




「別に大した方法じゃないですよ。逃げるだけです。」




逃げる前にこのおばさんを殺すとか人質にとるって方法もあるけどね。




「ほう？ これだけの宮廷魔導士を目の前にして逃げるとな？ やりおるな。」




その言い方は実際逃げられるかどうかはともかく、口に出す度胸を褒めてるって感じ？ 舐めんなよ？ 逃げるだけなら楽勝だっての。私とアレクの二人だけならな。コーちゃんとカムイは置いていっても全然問題ないし。




他には室内で『津波』を使ってもいいし『超圧縮業火球』でもいい。大惨事になってしまうな。宮廷魔導士が結界魔法陣を張るのとどっちが早いだろうねぇ？