■ 誘惑

おや？ おばさん領主が懐から何やら取り出した。実際には魔力庫から出したんだろうけどさ。演出か。

小さな樽だ。




「どうだ？ 飲んでみぬか？」




話が飛ぶなぁ。逃げられるかどうかの話じゃなったのか？ 




「いただきます。」




飲みかけの酒を飲み干し、グラスに浄化をかける。アレクのグラスも同様に。




『水操(みなくり)』




領主の魔法で樽から酒が移動する。グラス一杯分の球となってグラスに落ちてきた。




「飲んでみるがよい。」




「どうも。」

「いただきますわ。」

「ピュイピュイ」




コーちゃんが寄ってきた。私の首に巻きついて手元の酒に首を突っ込んでる。ちゃっかりしてるなぁ。

白く濁った酒。どうもアルコールが強そうなんだよなぁ……




「ピュイピュイ」




おおー、そうなのね。やっぱ強いんだ……どれどれ……うへぇ……確かに強いな。でも飲めないほどじゃない。なんというか甘酸っぱい感じが悪くないよね。でもこの香りは何だろうね？ どことなくトロピカルな匂い……




「もしやパームツリーでしょうか。南の方ではそのような木から樹液をとって酒を造ると聞いたことがあります。」




「さすがはアレクサンドリーネよの。魔王の伴侶だけあるではないか。おそらく初めて飲んだであろうに、よく分かったの？」




さすがだね。アレクってこういう各地の風土とか食文化に詳しいんだよな。




「たまたま知っていただけのことですわ。この計らいは始まる夜のためにというわけでしょうか。ありがたくいただきますわ。」




ん？ 始まる夜のため？ 何それ。




「それも知っておったか。やはりそなたはカースに相応しい女のようじゃの。もちろん部屋は用意してあるゆえ、好きにするがよかろう。」




「ええ、ありがたく。もちろんですがエカテリーナ様がカースを籠絡するために用意したなどとは思っておりませんので。私達の夜のために粋な計らいをありがとうございます。」




「ふはははは！ そなたは色の道も達者と見える。カースの苦労が目に見えるようだわえ。」




「エカテリーナ様には敵いませんわ。」




さっきからこの二人は何の話をしてるんだ？ まあいいや。後でアレクに説明してもらおう。下ネタの香りがぷんぷんするけど。




「さあ皆の者！ もっと飲むがいい！ 妾の魔力がたっぷり込もったパームソギエはまだあるゆえな！」




パームソギエ？ 言いにくい名前だなぁ……パームってことはヤシの木？ ヤシの木の樹液から酒を作ってるってことか。すごいな……確かにトロピカルな気はするが穀物や果実からじゃないってのは何だか目新しく感じてしまうね。バルバロッサやるじゃん。




「ねえアレク、さっきの会話はどういうこと？ 夜が始まるとかってやつ。」




「あっ、後でいい？ その、寝室で……ね？」




やっぱ下系の話だったんだろうなぁ。まったくアレクったら。




「もちろんいいよ。じゃ続きといこうか。僕の分はもう無くなったから他のを飲むけどさ。」




だってコーちゃんが半分以上飲んじゃったんだもん……




「あ、それならカース……これ飲んで？」




「いいの？ せっかくのお酒なのに。」




おばさん領主の魔力入りとか言ってたな。酒造りもするのね。やるじゃん。




「いいの。だって私には強すぎるもの。三口も飲めば十分ね。あとはカースに飲んで欲しいわ。」




アレクだって酒に弱くはないだろうに。そりゃあ時々悪酔いする事もあるけどさ。でもアレクがそう言うならいただくとしよう。




「ありがとね。乾杯。」




アレクが口を付けたグラスだと思うと味わい深いものがあるね。錯覚も味覚のうちだしね。さっきより美味く感じるぜ。

しかし、さすがにおばさん領主の魔力は感じないよなぁ。当たり前か。スペチアーレ男爵の酒だって別に男爵の魔力を感じたりなんかしないもんな。ハイエルフ村長ですらそうだもんな。




特別旨いってほどでもないけど、さっき飲んだ生温いエールより数倍ましだな。こういった地域の味に触れることも旅の醍醐味だし、選り好みせず触れていきたいもん……何だ？ 今の魔力は？ 何やら不自然なものを感じたが……まさか？




「アレク、こっちに来て。」




「ええ。」




コーちゃんとカムイもな。どうやら歓迎の式典、いや戯れだろうな。おばさん領主のさ。せっかく準備してるんだから受けてやるさ。




「もう気づいたか。さすがよの。先ほどそなたは逃げると言うたの？ それを示してもらおうと思うたまでよ。おっと、まだ動くでないぞ？ そなたもやる気なのであろう？ ならば正攻法で逃げてみせよ。もちろんのこと褒美は用意しておるからの。」




「それは構いませんがここがめちゃくちゃになっても知りませんよ？ それから、なるべく怪我人は出さないつもりですけど、そんなの分かりませんからね？」




宮廷魔導士は治癒や回復の魔法が使えることだし即死じゃなければ大丈夫だろうけどさ。




「よいよい。魔王と呼ばれるほどの剛の者、妾は気になって仕方ないゆえの。許せよ？」




許せよ、じゃねーよ。まったくもう……悪意は感じないから別にいいけどさ。どうやらさっき感じた魔力は伝言(つてごと)か。何やら宮廷魔導士に指示出しやがったな？




「やれ！」




宮廷魔導士たちは静かに魔法を完成させた。

ほう……こう来たか。見事な魔力運用だな。

ふぅん、一度は試してみたかったんだよね。

ちょっとばかり魔力の無駄遣いが激しい気もするが……いいぜ？ やってやるよ。




私達を取り囲む『結界魔法陣』か……

ぶち壊してやるよ！