■ 貫禄

まずは小手調べといこうか。




『狙撃』




ふむふむ。無傷か。反射することを警戒して角度をずらしておいたが特にその必要はなしか。

ならば、もう遠慮はいらんな。




『徹甲弾』




おっ、少し揺れたか？




『徹甲連弾』

『徹甲十六連弾』




ほう？ しぶといな。宮廷魔導士が青い顔をしてるぞ？ 私の徹甲弾はもう昔とは威力が違うしな。クタナツの城門どころか城壁だって貫通するだろ。




「じゃあ、最後の一発いきますね。領主様に向けて撃ちますから。避けるか防ぐかしてくださいね。」




結界魔法陣って音や光は通すんだよな。

最後の一発はそこそこ本気で撃つつもりだから警告しておかないとね。貫通して当然とばかりにさ。




「いや、もうよい。存分に見せてもらった。やはりカース、そなたは魔王と呼ばれるだけあるようだの。見よ。歴戦の宮廷魔導士たちが震えあがっているではないか。」




へー。意外とまともな判断するんだね。危機管理能力に優れているとも言えるかな。あと宮廷魔導士はそこまで震え上がってないぞ。確かに顔色は悪いけど。魔力を振り絞ったからだろ。




おっ、結界魔法陣が解除されたか。本当に戯れだったなぁ。私も宮廷魔導士も無駄に魔力を使わされてしまったぞ？ 後でポーション支給してやれよ？ 結界魔法陣って魔力の消費が大きいはずだよな。私の金操ほどじゃなくてもさ。




「で、褒美に何をいただけるんですか？」




「そうよのぉ。何が欲しい？」




そう言われると困るんだよなぁ。あ、そうだ。




「何か原石はないですか？ 大きくても小さくてもいいですから。」




この旅の目的の一つにアレクに贈る指輪用の石を見つけるってこともあったんだよな。いきなり見つかるとも思わないけど、言うだけ言えばいいさ。




「ふむ、原石か。欲がないのか深いのか、判断に困るではないか。ならばこれなどどうじゃ？」




おっ、いいね。領主が懐から取り出したのは緑の原石か。私の指ぐらいの六角柱が数本、岩から尽き立っている。母岩って言うんだっけ、そこから縦や斜めに。

透明感のある緑(みどり)、むしろ翠(みどり)って感じ？ 私の勝手なイメージだがね。よく見るとやや黒みがかっているところもある。全体的に透明感を持ちつつも、色が均一でないところがいいなぁ。




「綺麗な色ですね。ありがたくいただきます。」




この翠な感じ……もしかしてエメラルド？ 宝石って知ってるやつしか知らないもんなぁ。




「翡翠玉石(ひすいぎょくせき)ですね。原石のままお持ちだったのは何やら加工するご予定でもあったのではないですか？」




翡翠玉石(ひすいぎょくせき)？ 翡翠玉と言えば！ キアラが貰った勲章じゃん。勲一等翡翠玉褒章。やっぱエメラルドだろうな。さすが元王族、いい原石持ってんじゃん。




「なぁに、我が夫に何か作ってやろうと思っておったがの。カースほどの男に渡せるものが他になくてな。遠慮なく貰っておけ。」




私が遠慮なんかするわけないだろ。翠かぁ……アレクには赤がよく似合う。で、緑と赤の組み合わせは悪くない。ならば……真っ赤なドレスを着たアレクの耳元や首元を飾るのにちょうどいいかも知れないね。首だっていつもアレクサンドライトだけじゃあ刺激がないだろうしね。あ、もしくはピラミッドシェルター内のインテリアとして置いてても悪くないよね。あの部屋って飾り気がないもんなぁ。




「ありがたくいただきます。あとついでに魔力ポーションもください。予想外に魔力を使ってしまったものですから。」




そのぐらいいいよな？




「その歳の割にしっかりしておるな。領主たる妾に少しの遠慮もないとはの。」




「いやぁ、私が膝を折るのは国王陛下ただ一人ですので。」




これは本当。忠誠心なんかないけどある程度の敬意は持ってる。身分証とか楽園とか色々世話になってるしね。私の貸しとどちらが多いかといえば微妙だけどね。それも含めて国王は嫌いじゃないぜ？




「ふはははは！ 兄上もとんだ男に見込まれたものよ。よしカース！ 大儀であった。そなたの底知れぬ魔力の一端、堪能させてもらったぞ！」




そう言って魔力ポーションを二本寄越した。この容れ物は見たことないなぁ。木製のフラスコって感じ？ 




「いただきますね。あと、これのおかわりください。」




グラスを差し出しかけて、やめる。いくら私でも国王の妹に酌なんかさせられるかっての。まだ半口分ぐらい残ってるしね。




「豪胆かと思えば妙なところで気を遣う男よの。だが、あれほどの魔法を使っておきながら……グラスから手を離さなかったばかりか中身をこぼしもせぬとは……」




おっ、やっと気付いてくれたね？ でも気付いて欲しくてグラスを差し出しかけたわけじゃないからね？ さっきまではグラスを持っていることを気にも留めてなかっただけだからね？




でも意外と本気で驚いてくれてるっぽいな。本当は不動を使えば楽に穴を空けることもできたんだけどさ。片手が塞がってるから普通に魔法だけで対応したんだよね。あと口車。本気で撃ったら結界魔法陣を貫通するどころか領主までぶち抜きそうだったもんな。そして私の魔力は空っぽになる、と。誰も得しないからね。やはり対話は大事だね。




ここの大陸の者は対話が通じない奴の方が多いらしいけど。