■ 【朝活】

領主から解放されたら今度は宮廷魔導士たちに囲まれた。口々に褒めてくるが、ちゃっかり魔力を吸おうとしてる奴もいる。さすがにだめだぜ？ 残りが三割を切ってしまったしね。やっぱ徹甲弾の連発は魔力を食うねぇ。




「いやぁ魔王殿の魔法はどうなっておるのやら。我らの結界魔法陣が形無しではないか」

「まったくだ。あの分なら都市型結界魔法陣も破れるのではないか」

「くかかか！ 我らもまだまだ研鑽が必要ということだの！」




「たぶんですけど、結果魔法陣って面の衝撃や高荷重に強いんですよね？」




大型の魔物ですら押し返したり固定したりできてるんだから。




「うむ、それはあるな。つまり、点の衝撃には弱いと言いたいのだな？」




それでも私の狙撃や徹甲弾をかなり防いでたんだから大したもんだよ。防御力だけ見れば私の自動防御より上じゃないだろうか。込めた魔力にもよるけどさ。




「そんな気がします。もっとも、そんなの言われるまでもなくご存じとは思いますが。」




当たり前だよな。本人達だって分かってるだろうさ。そもそも個人が相手なら宮廷魔導士だってわざわざ結界魔法陣なんて張る必要ないだろうし。一対一で宮廷魔導士に勝てる個人がどれほどいることか。ましては宮廷魔導士の軍勢が相手なんて勝ち目ないじゃん。私だって正面から戦ったら負けるだろ。あ、フェルナンド先生なら勝てるかも……




「ふははは！ 改良型がなくはないのだがな。いかんせん魔力を食いすぎるものでな。とてもこのような場所で使う気にはなれんさ」

「まったくだ。割が悪いにもほどがある。なかなか上手くいかないものよ」

「あれならば魔王殿に一矢報いることぐらいできようか」




へぇ。気になるじゃん。改良型か。見たいところだが魔力の消費が酷いのね。ただでさえ結界魔法陣は消費が激しいだろうに。南の大陸で使ったら後が大変だよなぁ。




「じゃあ機会があれば見せてくださいね。そんな日は来ない方がいい気もしますけど。」




だってそれって雌雄を決する日って感じがするもん。




「ふははは！ まったくその通りではないか。ならば我らとしても手の内を晒すわけにはいかぬな。来るべき日が来ぬことを祈ろうではないか」

「まったくだ。願わくば平和が続いて欲しいものよ」

「魔王殿が敵に回るなどと冗談ではないわえ。魔物の群れを相手にする方がどれだけ楽なことか」




ここまで言われると悪い気はしないな。つーか宮廷魔導士ってやたら私を持ち上げてくるけど、変わってるよな。それぞれがかなりの魔法エリートだろうに、よくもまあこんな若い私に嫉妬もせず接してくれるものだ。それとも実は、戦えば勝てるという余裕の現れだったりしてね。あり得るな……来るべき日に備えて今から情に訴えつつ調子に乗らせておくとか？ 考えすぎだな。




「とりあえず飲みましょうよ。今日はよく酒が回ると思いますし？」




「ふはははは！ その通りだな！ もう魔力がほとんど残っておらぬでな！」

「まったくだ。この際とことん飲むしかあるまい！」

「うむ！ 魔王殿に乾杯だ！」




領主を囲みつつ私に乾杯かよ。別にいいけど。










うーん、よく飲んだね。ほろ酔いだ。いつもより酔いが回ってる気がする。隣にはアレクが眠っている。

先ほどのおばさん領主との下ネタ会話を解説してもらおうと思っていたのに。しかも私は普段よりムラムラしてるってのに。

アレクったら寝室に着くやいなや私をベッドに押し倒して激しく唇を奪ってきたくせに、数秒後にはもう寝落ちしちゃってたよ。まったくもう……たまには禁欲するのも悪くないけどさぁ。

仕方ないから横になって錬魔循環しよっと。そうすればいつの間にか寝てるだろうし。

アレクのバカ……










う……んん……朝かな……

何やら下半身がじんわりと暖かい……そこに押し寄せる快感……見えないアレク。謎は全て解けた。




ふぅ……気持ちいい……アレクが私のモノを大口を開けて咥えこんでいる。かと思えば、いつものように激しく上下し貪るだけでなく……口から出しては慈しむように丹念に舌を這わせている。ふぅぅ……




「あぁん……起きたのね……見ちゃだめよ……天井だけ見てて……んっんむっ……ああぁ……」




「おはよ。すごく気持ちいいよ……」




「んふぅ……カースの、すっごく大きくなってる……んれろっ……あはぁっ……」




おふぅ……根本から先まで、入念に舐めあげてくれるじゃないか。おっふ、そんな、先端の割れ目にまで舌を入れるなんて……おううぅ……




「ああぁカースぅ……おいしいのぉ……すっごく、おいしいのぉ……いつまでもこうしていたいのぉんんっ、あはぁ、んんっむっぅぅ……」




「気持ちいいよ。最高だよ。」




「んふぅ、嬉しいぃ……こう？ こうなのね？ こうしたら気持ちいい？ ねぇカース気持ちいい？」




「気持ちいいよ。すごいよ。」




「こう？こう？ こうすると気持ちいい？ あぁん、カースの、すっごく大きい……お口に入らないわ、んんっ、あぁ……んっ、れっ、はぁ……」




「すごく気持ちいいよ。」




堪らんにも程がある。経験ないから分からないけど、これ絶対熟練の娼婦より上手なんじゃない？ すごいぜアレク。




「ああっ、もうだめぇ、欲しいぃんっ、が、我慢できないよぉ……いい？ カースいい？ 挿れていい？ いいわよね？ ねっ、ああああああぁぁぁ！」




アレクったら私の返事を聞く前にもう上に乗っちゃった。そうなると、少し意地悪したくなるねぇ。




「あ、あああぁっ！ んんっ、いいっ！ いいのぉおおお！ あっ、えっ！？ そ、そんな、ちょっと、か、カース、やめ、そんなのっ、んんんんっ……カースぅうううう！」




下から少し動いて、腰を止めた。そしてアレクの腰もしっかりと掴み、動けないようにしてやった。

ふふ、それでも強引に動こうとしてるねかわいいね。




「ちょ、や、やだ、カース……こんなのだめ、だめよぉ……やだやだぁ、動くのぉ、動いてよぉ……だめカースおねが、いいいいいぃぃぃああああああああぃぁんんんっ！」




お願いされたからには動くとも。激しく突き上げるぜ。




「あああいいっ！ いいのぉ！ んんっ！ あああぁぁぁいあっ！ すご、あああんんんっっ！ だっ、だめよカー……おか、しく……なっ、あ、はぁはぁはぁ……そんなぁ、やめないで……」




ふふふ。今朝の私は意地悪モードだな。だめと言われたなら動きを止めてやるのさ。もちろんアレクの腰をしっかり掴んだままね。




「気持ちいい？」




「いいっ、いいけどぉ……動きたいよぉ……カースひどいよぉ……あぁんっ、んんっ、ああぁぁぁぁ……ああっ！ そうっ、これっ、あはぁ！ これよっ、んんっ、ああっんんんんんんっ！」




今度は手を放しただけ。私の腰は動いていない。アレクが超高速で腰を振っているだけだ。

これはやばいな……すっごく気持ちいい……少し抑えよう。




「あんっ！？ そ、そんな、だめよカース、も、もっと、うごき、が、んんっ、んっ、ああぁ……」




腰を沈めた。腿と腹でアレクを軽く挟み、動きの幅を制限してみた。おまけにアレクの腰を軽く掴み、上下にも動きにくいように。




「おねっ、がいカー……んんっ、はぁ、んんっ、ん……」




よしきた。手を放す。そして腰も伸ばす。何なら少しだけ上に突き出すぜ。




「ああっ！ あぁあああああんっ、ああっ！ あんあんぅあっ！ あああ！ これっ、これなのぉぉぉぉああああ！ んんっ、んんっ、んはぁあああああ！」




激しすぎる。これ私も長く持たんぞ……




「アレク、そろそろ出るよ。どこに欲しい？」




「そんなっ、も、もうっ！？ だめよだめだめだめだめだめっ！ もっと！ もっとするのぉおおおお！」




そう言われてもなぁ。身体強化使っちゃおうか……やめとこう。時には我慢も大事だからね。




「あー、だめ。もうすぐだよ。アレクが気持ちよすぎるから。」




本当に。




「うっ、うれしいぃい！ うれしいわぁカースぅぅうううっ、んんっ、ああああっ、だめっ、もうっ、もうっ私もぉおおおお！」




「そろそろだよ。どこに欲しい？」




「いっ、いいっ、ああっんん、く、口にほしいのぉおおぁっ！ のみたいぃ！ のませてぇえええカースぅぅぅぅんんんんっああぁぁいっ、いぎっああぁぁ！」




アレクっていつも飲みたがるんだよなぁ。かわいいなぁ。体感で九割は飲んでるよね。好きだねぇ。




「もうすぐ……」




「ああああっ、んっ、んっ、んっ……んぐっ……あはぁ……れっろぉ……んっん、んぐっ……んーんー、ん……」




あー……やばい……何もかも吸われそうな感覚……

いつもながらすごい……

吸いついて離れない……すごい……




ふぅ…………

























「昨夜はごめんなさいね。いつの間にか眠ってしまったみたいで。でもそのせいで朝から我慢できなかったの……」




「いいんだよ。昨夜はたくさん飲んだもんね。それより聞きたかったんだよね。領主と何か話してたじゃない？ 夜が始まるとかどうとか。あれって何だったの？」




「そ、そんなこと言えるわけないじゃない！ カースったら朝から破廉恥なんだから！」




えぇ……さっきまでの行為の方がハレンチだと思うんだけどなぁ。いや、あれは肉体を通じて行う崇高なコミュニケーションだからアレク的には全然ハレンチなんかではないって解釈だろうか？ アレクのことは何でも分かってるつもりだけど、まだまだ分からないことってあるもんだなぁ……




「ははっ、ごめんごめん。そういえば朝食は用意してもらえるって話だったね。食べに行こうか。」




そんなハレンチな会話を私の目の前で領主と行ったことについてはスルーしておいてあげようかな。




「ええ、なんだかすごくお腹がすいてるわ。」




「僕もだよ。朝からいい運動したからね？」




「も、もう、カースったら……//」




さて、朝食が済んだら出発するとしようか。まだ見ぬ大陸大冒険の始まりだ。