■ 情景

領主や宮廷魔導士、そしてガスパール兄さんやリキームさんに挨拶が済んだ。これで心置きなく出発できる。




今日ぐらい領主のお膝元であるこの街をうろつこうかとも思ったけど、もう挨拶しちゃったしね。出発しよ。




領主の館を出ると、街並みが広がっている。視界を埋め尽くすってほどではないが、どれも白いなぁ。汚れたりしないんだろうか？

とりあえず正門と反対方向に進んでみよう。街を離れたら改めて方角を確認すればいいや。だいたい東に進む予定なのだ。




街の中を突っ切る形になるな。昨日来たばかりでもう旅立つとは我ながら忙しないが特に用もないしね。建物でも見物しながら歩くとしよう。店が気になると言えば気になるが、特に欲しいものなんかないしね。




住民は物珍しそうにこちらを見てくる。朝から仕事っぽいことをしている者もいれば、意味不明な動きでぶらぶらしている者まで。首から変な紐をぶらぶらさせていたり、やたら上半身を上下させながら歩いていたりと様々だ。




珍しそうに見てる割には意外と誰も声をかけてこないなーと思えば、やはりいつも通りの……




「いーたぜ！ てーめぇーよくもやりやがったな！」

「あーいてぇぜよー？ ぜーってぇ許さねぇからなー！」

「とーりあえず死ーねやー！」




昨日の奴らか。傷だらけのくせによく起きれたな。カムイ、やれ。




「ガウガウ」




棒っきれを振り上げたまま汚い野郎どもは吹っ飛んだ。バカすぎるだろ……おおかた昨日あまりにも一瞬でやられたもんで何も覚えてなかったとか？ で、バカのくせに私らのことだけは覚えていたってか？




「ちょっとあんた！ 何してくれてんだい！ うちの店先にさ！」




「そいつらの身包み剥いでいいぞ。全部やるよ。」




私に言われたって知るかよ。




「ふん！」




気の強いおばさんだねぇ。身包み剥ごうにもろくなもん持ってないんだろうね。それでもたちまち丸裸にされてるよ。あのおばさん慣れてんな。どこかのスラムじゃあ人間の肉ですら売買されるって言うけど、ここはどうなんだろうね？ あのバカ三人って顔見知りとかじゃないんだろうか？




どうでもいいや。このまま前進。

先ほどの出来事の目撃者はおばさんだけじゃなかったらしく注目度が上がってる気がする。だからって特に何かすることなんかないけどね。例えば子供がぶつかってこようとしても。私に当たる前にカムイがガードしてくれた。スリのつもりだろうか？




「いってーな！ なにすんだよ！」




十歳ぐらいだろうか。自分からぶつかっておいて何言ってんだろうねぇ。




「よかったな。この狼ちゃんが本気だったら首から上がなくなってたぞ？ 次から気をつけな。」




「いててて！ いってーよ！ いてーんだよー！」




何なのこいつ？ 地面を転げ回って叫んでる。同情を引く作戦か？ 私に効くわけないのに。もしかして宮廷魔導士には効いたんだろうか？ とてもそうは思えないが……




「てーめぇー！ うちの子に何しーやがったー！」




あぁ、このパターンね。当たり屋だったのか。カムイ、やれ。




「ガウガウ」




「なーんだぁ？ こーいつぁばおっ……」




そこそこの大男だったがカムイの瞬間移動のような頭突きの前には小石も同然。吹っ飛んでいった。




「おいガキ。もう痛がっても意味ないぞ。これに懲りたらやめとけよ。」




「うるせぇやい！ なんにもしらねーくせに！」




何言ってんだこのガキ？ お前のことなんか知るわけないだろ。




「じゃあお前は俺のこと知ってんのか？」




「しるわけねーだろ！」




『風球』




あらま……飛んでいっちゃったよ。




「カース、行きましょ。さすがにカースが相手をする価値ないわ。時間の無駄もいいところね。」




「それもそうだね。道はまっすぐだし行こうか。」




私の左腕にまわしたアレクの右手に力が入る。素敵な感触だ。




『風壁』




「にーちゃん！ 靴磨かせてくれよー！」

「歌を聴いてくれよ！ 歌うから！ ララァ〜らぃひーララァラーサーぁ〜 おれ上手いだろ！」

「きれいな貝だよ！ 安くしとくから買ってくれよ！」




今度は子供たちの大軍かよ。アレクが風壁を張ってくれたけど。さすがに十人近い子供たちをぶっ飛ばすのは気分が良くないからかな。

でも構わず前進。子供はどんどん増えてる気がするけど気にしない。




「そこまで貧しくは見えないのに、こいつら何なんだろうね？」




「よその人が珍しいのかしら？ それにしてはやたらと何かを売りつけようとしてくるけど。」




あ、分かった。




「たぶんだけど、昨日船が着いたもんだから僕らがローランドの人間だと分かってるんだろうね。で、だからローランド銅貨を持ってるって思ってるんじゃないかな。」




「あぁ、それもそうね。確かに銅貨なら私も何枚かあるわね。それにしてもこの子達って相手が宮廷魔導士でもこうなのかしら？」




それは私も気になった。だからってこいつらに質問する気はないね。答えてやるからいくら寄越せとか言いそうだもん。しかもデタラメなこと言いそうだし。さすがに契約魔法を使ってまで聞く気はないぞ。




「たぶん違う気がするね。きっと僕らが宮廷魔導士の制服を着てないから安心して集まってきたんじゃないかな？」




「おやまあ。人を見る目がないって悲しいわね。いや、でもカースほどの男に群がるのは見る目があるとも言えるわ。」




そうかぁ？ 




「むしろアレクがきれいだから集まってるんだよ。見てよ、あいつらのギラギラした目をさ。」




今日のアレクは私と同じ服装、つまり下にはトラウザーズをはいている。よっていつもより色気は抑え気味だけど溢れる魅力に変わりはないからね。つーかアレクほどの美人なんて見たことないだろ。まったくもう、ガキが色気付きやがって。




「それにしても……いつまでまとわりつくつもりなのかしらね？ もうすぐ街の外れまで着きそうじゃない？」




「だよね。この際だからどれだけ街を離れても着いてくるか試してみようか。」




「それは構わないけど、少し心配ね？」




おっ、何か心配することなんかあったっけ？