■ 愚童

風壁を張ったまま歩き続ける。とうとう街外れまで来てしまった。城壁はあるけど、ところどころ壊れててあまり意味がなさそうだ。そもそも壊れてなくても低いし。そりゃあ外から街の様子が見えるわな。




「で、アレクの心配って何？」




「大したことじゃないわ。この子達が街の外まで付いてきたとして、魔物が出たらどうするつもりなのか気になっただけ。もしかしてお溢れを期待してるのかしら？」




もしくは私達が仕留めた獲物を横取りするとか？ それクタナツ冒険者が相手なら殺されてもおかしくない愚行だね。さすがにやらないとは思うが……




「あー、何も考えてなさそうだね。目の前に金持ってそうな人間がいるから群がってるだけって感じじゃない？」




「それもそうね。気にせず行きましょ。」




「じゃ、上から行くね。」




『浮身』




さすがにこのぐらいはケチケチせずに使うぞ？ こっちの大陸に着いてから自動防御は全然使ってないけど。




あれ？

城壁を越えたけどガキどもが一人もいない。ガキならいくらでも通れるだろうに。ん？ 城壁から顔だけは出してるけど……あの表情は？




「なんだかえらくビビってるみたいだね。変だね。」




「そうよね？ カースが浮身を使ったことで魔法使いだと気付いたからあんな表情なのは納得だとしても、私が風壁を使った時に無反応だったのはなぜなのかしらね？」




さらに言うとその前にもアレクは風球(かざたま)を使ってるしね。




「まさか分かってなかったとか？ 浮身だと分かりやすいから？ 風壁は……分かりにくい、わけないわね……どうなってるのかしら……」




だよな。むしろ近寄ろうと思っても近寄れない時点で魔法以外の何だって話だよ。こんな所に魔法防御ができるような魔道具があるとも思えないし。




まあいいや。この感じだとガキどもは宮廷魔導士には近寄らないってことかな。つまり魔法使いだとアピールしとくと絡まれにくいのかな。こっちの奴らって魔法が使えないとか聞いた気がするし。魔力庫すら使えないって不便だよなぁ……




「よく分からないね。とりあえずこれ見よがしに魔法を使ってみせた方が無難なのかな。面倒だね。」




「まったくだわ。確かにローランド王国でも弱そうな者は絡まれやすいものだけど、こっちではそれが顕著ってことかしら？」




見た目かぁ……そもそも私が絡まれやすいのってそこが問題でもあるんだよなぁ。平均的な体格にどこにでもいそうな顔、そしておしゃれなウエストコートにかっこいいトンガリブーツ。武器だって携帯してないし。冒険者連中なんて腰や背中に剣を装備してる奴らが多いってのに。だからって今さら見た目改革なんかする気ないしね。やっぱこのままいこう。




「どうもそうみたいだね。バルバロッサが全部そうなのか、この街だけがそうなのかは分からないけど。」




「それもそうね。いずれにしても力を見せればいいってことよね。確かに面倒だけど。」




まったくだ。だけど、それもまた世の慣いなのかねぇ。




さてと、そんなことより方角を確認しよう。えーっと、東はあっちか。この街以外にも村がたくさんあるらしいから街道ぐらいあるだろう。村に立ち寄る気はないけどね。どうもよそ者に厳しそうな気がするからさ。




「よし。まずは東に向けて進んでみよう。で、街道があったらそっちを歩くってことで。」




「ええ。いいわよ。この街からは三本出てるって聞いたし、すぐに合流すると思うわ。」




「あっ、そうなんだ。調べててくれたんだね。さすがアレク。」




「宮廷魔導士の方に少し聞いておいただけよ。バルバロッサ内の村は全てではないけどどうにか馬車が通れる道で繋がってるそうね。」




へー、石畳の道なんかは無さそうなイメージだけどそこそこの道はあるのね。変な場所から出てしまったせいで見当たらないけど、アレクの言う通り少し歩けば街道に合流するだろう。




「助かるよ。村には寄らないつもりだけど道があると歩きやすいからね。いよいよここからだね。南の大陸をどこまで深く進むかは分からないけど、楽しみだね。」




「ええ。どこまでも行きましょうよ。きっと私達がローランドで初になるわよ？」




「ははっ、それはいいね。」




私達が初か。いいじゃんいいじゃん。誰も見たことがない景色、誰も行ったことがない場所に私達が初めて行くわけか。最高じゃん。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんとカムイも楽しみなのね。でもコーちゃん、酒は期待しない方がいいと思うよ……

カムイは紅蓮獅子と出会うのが楽しみなのか。よく覚えてたな……かなり南の方にある砂漠に住んでるんだっけ？ どんな所なんだろうな。