■ 南穀

所々雑草が生えた固い土の上を歩くこと三十分。すぐ街道に突き当たった。さっきまで歩いてた場所との違いは雑草が少し生えてるか、全く生えてないかぐらいだけど。こんなのでも道に見えるもんだな。

どうやら北西から南東に向かっているようだ。東の方に大きめ山が見えるから、それを避けるように南回りで街道が伸びているってことか。北東に向かうと山の北側、つまり海方面に出てしまうわけだな。そっちに道はなさそうだけど。




「このまま道なりに進む？」




「うん。もちろんだよ。もしかしてアレクは違うルートに行きたかったりする？」




「ううん、カースのことだからまっすぐ真東に進んだりするのかと気になっただけよ。」




「ははは、さすがにいきなりそんなことしないよー。そりゃあ後でそんな気分になることはあるかも知れないけどね。まだ出発したばかりなんだしさ。」




先は長いんだからさ。急いではないにしても、あまり寄り道をしたい気分でもないんだよね。そもそも目的地がないから全てが寄り道と言えなくもないかな。




「ふふっ、それもそうね。だってカースったらいつもいきなり変なこと言うんだもの。散歩に行くって言いながら山岳地帯の山々を歩くだなんて意味が分からないわ。でも、それがすっごく楽しいの。カースと一緒だとね？」




「ありがとね。アレクと一緒ならどこを歩いても楽しいよね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんとカムイも賛同してくれている。嬉しいじゃないの。ならば歩こう。日が暮れるまで歩こう。王都より気温も湿度も高いこの大地を。その割にあんまり草が生えてないのはどうしたことだろうね？

おっ、遠くに人影が見える。すれ違うまでまだまだかかりそうだな。よく見ると馬車もいるな。数台ほど、その前を人間が歩いているわけか。わざわざ馬車の前を？ 護衛なんだろうか。不思議なことするなぁ。




発見から二十分ぐらい。ようやくすれ違いそうだ。道幅は狭く、とても二台の馬車がすれ違えるほどはない。だから私達は道の外に出て馬車が通り過ぎるのを待っている。

待っているんだからさっさと行けよ。止まらないでさぁ……こっちは街道以外を歩いても構わないってのにわざわざ道を外れて待ってやってるんだぜ？




「お主ら見慣れんな。どこから来たのだ？」




偉そうに馬車の窓から話しかけやがって。名乗れよ、と言いたいところだが面倒だから答えてやろう。




「あっちの街からだ。」




そういや街の名前を聞き忘れてたな。




「バルバニアからか。で、どこに行くのだ？」




「あてはない。南の大陸をどこまでも見て歩くつもりなんでな。」




「正気か？ 南の大陸と呼んだということはローランドからの来訪者か。若さゆえ命知らず、それゆえの蛮勇……とも思えんが……」




「ただの物見遊山だ。気にするな。じゃあ、もう行くぞ？」




「待て、せっかくローランドから来たのだろう？ 何か買わせてくれ。お主が売れる物でいい」




どうしよっかな。別にしぶる必要もないしな。




「ローランドの物がいいんだよな？ 来る途中で仕留めた海の魔物素材もあるが。」




「なっ！？ 海の魔物だと！？ 何だ！ 何を仕留めた！？」




何があったっけな……アスピドケロンやボーンヒュドラの魔石は売る気ないし……大鷲フレスベルーガの肉は全部食ってしまったし……

あっ、そうだ。




「ほれ、これなんかどうだ？ 大鷲フレスベルーガの羽根だ。ローランドだと高く売れるんだがな。」    




海の魔物ではないけど。




「お、おお……おぉお……これは……まさしく天空の王者フレスベルーガ……なんと美しい羽根なんだ……傷一つ付いていない……」




天空の王者？ こいつが？ そんなはずがないだろ。それとも南の大陸にはドラゴンやワイバーンがいないとか？




「持ってるんなら香辛料やケイダスコットンが欲しいな。現金はいらないぞ？」




「ぬうっ……確かに香辛料ならいくつか持っているが、これはバルバニアに納める必要があるのでな……」




ほう。やはり行商人か。しかもそれなりに儲けてそうな。馬車がごっついんだもん。




「現金以外なら何でもいいぞ。この大陸独自の調味料とかないのか？」




ヒイズルには味噌(まいそ)や醤油があった。エルフの村にはマイティベイジがあった。ならばここにも何かあるだろ？




「調味料というほどのものではないが……これはどうだ？ テーフという穀物だ。ローランドの小麦よりずいぶんと粒が小さいが、栄養はたっぷりだぞ？ このまま食べてもいいし、水に浸けて二週間ほど発酵させてから料理に使ってもうまい。こんな風にな。」




箱から何やら食べ物を取り出した。魔力庫じゃないのかよ。見た目はクレープを円柱状にくるくる巻いた感じだが……この際だから食べてみるか。




「いただこう。」




どれどれ……素朴な味だな。じんわりと穀物の甘みを感じる。あとは酸味。発酵させてるからか？ 食感はクレープに似てるけどあそこまで弾力はない。代わりにふわふわ感はあるな。




「どうだ？ ここらでは広く親しまれている味だ。各家ごとに味の違いはあるがな」




「悪くない。ではこの羽根と釣り合うだけの量をもらおうか。」




「それはちと困ったな。これだけものフレスベルーガの羽根だ……全て出しても足りぬ……ならば羽根はこれ程もらおう。代わりにテーフ全てとインレープでどうだ？」




羽根をほんのひと握りかよ。もしかしてえらくまともな商人なのか？ こっちがレートを知らないからって阿漕な真似をする気配がない。実際にはひと握りでひと財産に相当するのかも知れないが。




「いいだろう。ところでインレープとは今食べたこれか？」




「そうだ。そのまま食べてもいいし何かを巻いて食べてもうまい。テーフをどうやって発酵させるかはこの先の村なら誰でも知っている。料理法もな」




そりゃあ助かるね。でも村に立ち寄る用事ができてしまったじゃないか……




「それはいいな。どこかで立ち寄るとするわ。で、全部とはどれぐらいあるんだ？」




「こっちだ」




商人の奴ようやく馬車から降りてきやがった。そして後ろの荷台を見せてくる。




「これとこれ、そしてこっちの三箱だ。ローランドの者は魔力庫が使えると聞いているがこんなに入るのか？」




「ああ問題ない。貰っていくぜ。」




ほいゲット。




「す、すごいな……」




だいたい一立方メイルの箱が三つ。私の魔力庫からすると誤差みたいなもんさ。さすがの商人もびっくりか。実際のところ行商人が大きい魔力庫持ってたら最強だもんな。




実はこいつ、全部とか言っておきながら私が持っていけないことを狙っていたとか？ さすがに違うか。その時は羽根を減らすまでだし。




さて、今回の交換は得したのか損したのか。どっちだろうねぇ。