■ 昼憩

商人は最後に思い出したかのように名乗ってから出発していった。意外とまともな奴だったな。やっぱ色んな人間がいるんだろうなぁ……あ、次の村までの距離ぐらい聞いてもよかったかな。




「それにしても、意外なほどまともな奴らだったね。護衛だって無駄口を叩かないし、アレクを見ても一応は平静を保ってたし。」




アレクを見て声すらかけないなんて……




「そうなの？ 確かに不埒な視線は感じなかったけど……」




「うん。それに、たまたま練度の高い護衛だったのかな？ そこそこ良さそうな革鎧着てたしね。」




ちなみにメイン武器は槍だった。見える範囲では。革の種類までは分からなかったけど。あと気になったのは……そもそもあいつら冒険者なのか？ ギルドはないって話だったが……どうやって仕事受けてんだろ？ 依頼する側も不便な気がするが……










そこからのんびり歩くこと一時間。景色に変化はない。もうすぐ昼時かなぁ。太陽が高くなってきた。いかんな、頭が結構暑い。帽子がないのは予想以上に痛手だったか……普段なら上に『闇雲(やみくも)』を張るところだが現在魔力を節約中だからなぁ。ちなみにアレクは鍔広のお嬢様帽子をかぶってる。優雅で上品、今日の服装であるウエストコートには似合わないけど関係ないね。似合わないところもかわいいぜ。




その間、魔物は数匹だけ現れたが全てカムイに任せた。私は獲物を収納するだけ。楽なもんだ。




楽なのはいいが……だめだなこれは。少し工夫がいる……




「ちょっと待ってね。」




「ええ。どうしたの？」




魔力庫から適当な布を取り出す。タオルがあればいいんだけどなぁ。普段全然使わないからなぁ……




「頭が暑くなってきちゃってさ。仕方ないからこれでも巻いておこうも思ってさ。」




現場スタイルだ。これもやはりウエストコートの魔王スタイルには似合わない。やっぱボルサリーノ風中折れ帽じゃないとなぁ……




「鍛冶職人みたいね。男の生き様を強く感じるファッションだわ。野生的なカースも素敵よ。」




「はは、そう？ 照れるなぁ。ありがとね。」




おまけに『水滴(みなしずく)』

しっかりと濡らしておこう。あー、涼しい。自動防御や風壁を張ってないからどうしても顔や頭が暑くなっちゃうんだよなぁ……今後どうしよ……砂漠とかめちゃくちゃ暑そうだし。夏のヘルデザ砂漠より過酷だったら嫌だぞ……




「ところで、そろそろお昼じゃない？ カース、お腹の具合はどう？」




「そうだね。減ってきたよ。じゃあこの辺に日陰なんかないからシェルター内で昼食にしようか。」




「そうね。さすがに外で食べるには暑いものね。」




真夏だもんなぁ。この服じゃなかったら全身汗まみれだったんだろうね。




『風斬』




道の外の地面を水平に均して……と。




シェルターを置いたら……『浮身』

上から中へ。




思えば、この中に入るのっていつぶりだろう？ ベゼル領から王都へ行った時以来か。




「ふぅー、この中は涼しくていいね。最高だね。」




「本当ね。いくら暑いのは顔だけといっても暑いものは暑いものね。じゃ、何か作るわ。少し待っててね？」




「うん。ありがとね。」




ちょっと行儀悪いけどベッドへダイブ。意外と疲れたな。まだ昼前なのに。










「お待たせ。できたわよ。」




お、おお……いかんいかん。危うく眠ってしまうところだった。やっぱ疲れてんな。




「ありがと。いただくね。」




「スープは冷製ポタージュにしてみたわ。後は腸詰めがあったからボイルしてみたの。軽くリモンを絞ってあるわ。」




おほっ、これはいいね。冷製とは言いつつも冷たすぎることはない。適温だね。うっま……いかんな。一気に飲んでしまった。すっと入ってくるんだもん。じゃ、次は腸詰めを……おお、これも旨い。ウインナーにレモンをかけたらこんな味になるのかな。めっちゃ合うじゃん。うーむビールが欲しくなるな……




ポタージュをお代わりして、固いパンを浸しながら食べる。パンは日持ち重視の市販品だから味は期待できない。でもアレクのポタージュのおかげでそれなりに美味しく食べられるじゃないか。ふぅ、満足だ。




「美味しかったよ。やっぱりアレクの料理は最高だね。」




ここんとこあんまり食べてなかったしね。




「どういたしまして。たくさん食べてくれて嬉しいわ。お茶淹れるわね。」




「うん、ありがと。」




食後のティータイムもいいね。静かで快適な空間。四人で水入らず。至福のひと時だな。




「ガウガウ」




ん？ 何か近寄ってきたって？ 特に危険な魔物じゃないんだろ？ そんなら無視だな。今からティータイムなんだからさ。外に出る気にはならな……ん？ 今、少し揺れたな？ しかも鈍い音がしたし。このシェルターを揺らせるってそこそこの大物じゃん？ 面倒くせぇなぁ……




「ごめんアレク、ちょっと出てくるね。」




「ええ、お茶を淹れて待ってるわ。」




『浮身』




ったく……そこらの魔物ごときに傷付けられるシェルターじゃないけど……あ、人間じゃん。




『風弾(かぜはじき)』




「がっ！？」

「なっ！？」

「だぁ！？」




全員に強烈なデコピンをプレゼント。さあ、立てるかな？ 腕力だけはありそうだが。