■ 都倣

よく見れば一人はハンマー持ってやがる。薄汚れた鈍器って感じ？ あれで私の大事なピラミッドシェルターを叩きやがったのか。許せんな。




『金操(きんくり)』




そんな悪い腕は潰すに限るね。




「ぐぎゃおおおお！」




「で、お前ら何か用か？」




シェルターを叩いた件は今ので勘弁してやろう。




「ぐっ……てーめぇ何モンだあ！」

「なーにしやがった……」

「いてぇ！ いてぇよおおおお！」




ちょっと前腕が潰れたぐらいで大袈裟な奴だ。でも腕のいい治癒魔法使いに治してもらわないと元通りにならないんだよな。ドンマイ。




『風弾(かぜはじき)』




「がはっ！」

「お、おいどうした！？」

「いてぇえええええあぁぁぁ！」




うるせぇなぁ……




「何か用かって聞いてんだよ。用がないなら消えていいぞ。」




「くっそがぁ……降りてこいや！ きたねぇぞ！」




『金操』




汚ねえとか言いつつも槍を投げてきやがったから返してやった。




「いぎぃいいいいぁぁああ！」




足の甲にざっくりと。私の優しさと精密な制御がかいま見えるだろう？




「お前ら話し合いとかできないのか？ どこの野蛮人だよ。で、何か用か？ 何回言わせんだよ。」




「てーめぇ……殺す！ ぜーってぇ殺すからなぁ！」




『水球』




「ごふっ……」




うん。よく飛んだ。ホームランだな。

さて、残りは腕が潰れた奴と足の甲に槍が刺さってる奴か。




「ま、魔法使い……だと！？」

「ひっ、ひいいいい！」




あ、そうか。こいつら目に見えるタイプの魔法でないと認識してくれないんだったか。なんと愚かな奴らだ……




「分かったら消えろ。もう一人の奴はあっちに飛んでったぞ。拾ってやれよ。」




そいつが一番軽傷かも知れないけどね。さて、もういいだろ。ティータイムしよ。あ、ハンマーは没収で。以前も没収したことがあったけど結局使わなかったんだよなぁ。今度こそ素振りに使おう。










「と、いうわけだったよ。やっぱり面倒だけど分かりやすい魔法を使った方がよさそうだね。」




「そうだったわね。やっぱりその土地土地に適したやり方があるのね。『王都に倣え』って言うものね。」




王都に倣え、郷に入っては郷に従えだね。




「そうだね。ケチケチした方が余計に面倒かも知れないしね。」




はふぅ。お茶がうまい。さっきまでの料理は冷たいメニュー、その後に温かいお茶とはさすがアレク。落ち着くなぁ。










「よし。元気も出たことだし行こうか。」




「ええ。今日中にどこかに着くのか着かないのか、楽しみだわ。」




アレクもワイルドになってきたなぁ。私もだけど。分からないことを楽しめるってのは不思議なもんだよね。

大抵の村や宿場ってのは馬車で一日歩けば着くほどの距離にありそうなもんだが。今回の私達はそれより遅いもんな。寄り道や休憩しまくりだし。わくわくするね。










結局日没前になっても村は見えなかった。なんせ目の前には森が広がってるんだからさ。出発した時、東に見えた山の南側ってとこかな。案外この森を越えたらすぐ村があったりしてね。




「ちょっと早いけど今日はここまでにしようか。久々にたくさん歩いて疲れたしね。」




「それもいいわね。あ、そうだわ。カース、先に中に入ってて。少しやっておくことがあるから。」




「ん？ いいよ。じゃ、お先。」




『浮身』




天辺から中へと入る。はぁ涼しー。よし、さっそく風呂だな。ここ最近は服を脱ぐのにきちんと手を使うようになってしまったんだよなぁ。換装の便利さをひしひしと感じちゃうよね。

それにしても風呂と台所と居間とベッドが一間にあるなんて我ながら変な家だなぁ。湿気や換気の問題がないから別にいいと言えばいいんだが。




「お待たせ。あ、もうお風呂入ってるのね。私も入るわ。」




アレクが私に見せつけるかのように服を脱いでいく。一枚、もう一枚と。




「も、もう、そんなに見ないでよ……」




見せつけてるくせに。




「それより何してたの？」




「ちょっと外側に幻術をかけておいたの。これで朝まで邪魔されないわよ。」




「おっ、それいいね。さすかアレク。気が利くね！」




それにしては時間がかかってたような気もするが。まいっか。これならよほど鋭い魔物かそれなりの魔法使いでない限り発見されることはあるまい。

だから今夜は誰にも邪魔されずにしっぽりと……ふふ。













目が覚めた……朝かな。暗くて分からん……魔力を飛ばして内部を明るくする。うっすらと。ここの内部って魔力によって明るさを微調整できるのがいいんだよな。




よし。アレクが起きるまで軽く鍛錬といこうか。重りを付けて、と。




『消音』




これでよし。アレクだって疲れてるだろうからね。




それにしても……昨日もそうだったけどエルダーエボニーエンツォの装備って魔力を通しておかないとめちゃくちゃ重いんだよなぁ……それであんだけ歩いたらそりゃあ疲れるわ。両手両足に五キロムずつ重りが付いてる感じ、いやもっとあるかな？

昨夜風呂に入るのに外したら、体が軽くて仕方なかったぞ。おかげでよく眠れたのかもね。




よし、パンツ一丁にエルダーエボニーエンツォをフル装備で不動を振る。こりゃ朝からハードだわ。短めにしとこ……