■ 初村

ついつい興が乗ってしまってやりすぎたか……

床も私も汗まみれだよ。床掃除の必要がないのは楽でいいけど。あっつ……風呂入ろ……




『消音解除』




ふぅー。すぐ隣に風呂があるってのはいいもんだね。おまけにマギトレント製だからいつでも暖かく湯もきれい。最高すぎるぜ。




「……っカースぅ……んっ……」




ふふ、アレクの寝言だ。風呂に入りながらベッドでの寝言が聞けるのもいいね。アレクは寝言までかわいいぜ。トーンは艶めかしいけど……










アレクが起きて、朝食も済ませた。今日もしっかり歩くとしよう。フル装備で……




シェルターから出てみると、昨日のあいつらはいなかった。まあ当然だな。もしまた叩いたりしようものなら殺してたかも知れないしね。昨日の奴が叩いた場所はやや傷になっていた。ハンマーで揺れるほどぶっ叩いて少しの傷で済むとは、さすがだね。ブルーブラッドオーガの猛攻に二十四時間耐えられる設計は伊達じゃない。




「カムイ、先行ってくれ。」




「ガウガウ」




森に突入するわけだからね。少しは警戒しておかないと。まあ街道なんだからノワールフォレストの森みたいに上から下から魔物が次々に現れるなんてことはないだろうけどさ。




「じゃ、僕らも行こうか。」




「ええ。」




数歩足を踏み入れてみると、なんともいい感じの森じゃないか。大量の枝葉で歩きにくいなんてこともなく、蜘蛛の巣がまとわりついてくることもない。風は涼しげで木漏れ日は美しい。さっきまでの荒野が嘘のようだわ。




「これいいね。いつまでも歩いていたくなるね。」




「本当ね。虫や鳥の鳴き声まで愛おしく感じてしまうわ。朝からいい気分ね。」




いいねぇ。歩くだけでハッピーだよ。馬車が通る道だけあって平坦で歩きやすいし。










一時間ぐらい経っただろうか。全然飽きない。

なんて思っていると森が開けている。抜けたか？ と思ったら……




「これ、村だよね？」




「そうみたいね。森の中にある村のようね。」




エルフの村みたいにボロい柵と門。こっちのはエルフの村と違ってボロい上に脆いんだろうけどさ。




「じゃ、少し大回りしようか。」




「そうね。立ち寄る必要なさそうだものね。」




門を目の前にして右に折れる。柵の外側に沿って歩けば、反対側の街道に出られるだろう。




道があるにはあるが、かなり細い。人間一人がどうにか歩ける程度か。残念だがアレクと繋いでいた手を離し、一列縦隊になって歩く。先頭はカムイだけど。




ん？ 誰かいるな。村人か。




「おはよー。朝から頑張ってるね。」




挨拶は 誰に会っても 自分からって言うもんな。




「あーん？ おめーらぁこーんなとこで何してるだー？」




ごっつい斧を持ってる。木こりかな。




「村に勝手に入っちゃ悪いと思ってね。迂回してんだよ。」




「なーんだぁ？ よそもんかー？ あそこは通っていーいだぞー？」




知ってるよ。門は開いてたもん。無駄なトラブルがあったら嫌だから迂回してるんだよ。色んな人と出会うのが旅の醍醐味ってもんだが、トラブルはごめんだからな。そのために迂回してんのに、こうやって誰かと出会うのもまた旅の妙かな。




「そうだったのか。じゃあ次からはそうするさ。今日のところはこのまま進ませてもらうとするよ。じゃあねー。」




「おーう！ 気をつけて行くだぞー！」




ごつい大男の割にいい奴だったな。どことなくヒイズルの畳職人フォルノを思い出す喋り方もポイント高いね。これだよこれ。こんな風に普通に接してくれればいいのにさ。










ふう。結構大きい村だったんだな。迂回するのに三十分以上かかってしまった。でも街道へは無事に戻れたし。再びアレクと腕を組んで出発だ。

おっと、いきなり後ろから物音が。馬車が来てるのか。端に寄ろう。基本的に街道や大通りは馬車が優先ってのが常識だからな。きっとこっちの大陸でもそうなんだろう。




御者は怪訝な目でこちらを見てきたが、特に絡まれることもなく馬車は過ぎ去った。そうそう。それでいいんだよ。それが普通だろ？




再びのんびりと歩く。まだ森は抜けてないのでカムイが先頭だ。




「いやーのんびりしてていいね。森の空気は気持ちいいし。」




「そうね。一瞬たりとも気が抜けないノワールフォレストの森なんかとは大違いね。」




「だよね。いやーいい気分だよ。」




くっそ重い装備なのに森の空気のせいか気分がいいんだよね。そこそこ長いこと装備してるもんで体が慣れたってこともあるんだろうか。













「あっ、森が終わるのかしら？」




「そうみたいだね。」




村を出てから一時間ぐらいかな。気持ちのいい森も終わりか。また直射日光が厳しそうだなぁ……布を巻いておこっと。今思えば、宮廷魔導士の誰かに帽子か何かをもらっておけばよかったな。絶対誰か一人ぐらい持ってるだろ。失敗だったな。




「ガウガウ」




どうしたカムイ？ あらま、誰か倒れてるって？ 出口のところにか。ならば助けてやろうではないか。助けて文句を言われるケースもあるけど、その時はぶっ飛ばして終わりにすればいいよね。