■ 村女

近寄ってみれば、そこそこ若い女じゃん。二十代後半ぐらいかな？ 




『水滴(みなしずく)』




ポーションを飲ませてやるほど太っ腹ではないが水を飲ませないほどケチでもないぞ。




「とりあえず日陰に運んでおくよ。で、ついでだから休憩しよっか。」




「そうね。ここから暑くなりそうだものね。」




普段なら浮かせるところだが魔力の節約ってことで引きずって動かす。アレク以外の女をお姫様だっこなんてする気はないからな。




よし。ここら辺でいいだろう。見た感じ怪我とかはしてないし、休憩する間ぐらいは様子を見てやってもいいだろう。それにしても、この女ラッキーだったな。さっき私らを追い抜いていった馬車に見つかっていたらどうなってただろうね？ 普通そのまま拐われるだろ。倒れてる女なんて落ちてる金と同じだもんな。馬車にしてみれば村から離れるわけだしちょうどいいだろうよ。










はぁ……アレクが淹れてくれるお茶は美味しいなぁ。じんわりと沁みてくるよ。




「はっ！？ ここは！？ あなた誰！？」




起きたか。




「ここがどこかなんて知らんぞ。お前こそ誰だよ。」




「わ、私は……そんなことより！ 一刻も早くバルバニアに行かないと……」




バルバニア？ 領主にでも用か？ ならば私がひとっ飛び送ってやっても……よくはないね。昨日出発したばかりなのにどの面下げて戻れるってんだよ。




「そうか。頑張れ！ 応援しているぞ。」




「あなたも大変そうね。まずはお茶でも飲んだら？」




「うっ……あの、い、いただきます……」




さすがはアレク。貫禄が違うね。 有無を言わせないね。




「あっ、おいしい……おいしい……」




「もう一杯飲む？」




さっき私が水を飲ませたのに。一瞬で飲み干しちゃったよ。




「あっ、はい……いただきます……」




「少し熱いわよ。ゆっくり飲みなさい。」




「あっ、はい……ありがとうございます……」




貫禄が違いすぎるな。十歳も下とはとても思えないね。おっ、今度はゆっくり飲んでるな。




「はぁ……おいしいです……助かりました……」




「いいのよ。で、どうしたの？ エカテリーナ様に用でもあるの？」




もぉーアレクったら匂わせるんだから。




「ご、ご領主様をご存知なのですか！？ 私はネレコレ村のアナンと言います！ どうしてもご領主様に会いたいのです！」




「そう。ここからだと一日歩けば着くわよ。馬車なら半日もかからないわね。もうすぐね。」




「そ、そうですね……」




質問をスルーするアレク。スルーされてがっくりだね。




「ところで、傷もないのに倒れていた理由は？ 午前中なのにあんな場所にいたってことは昨夜は野宿でもしたの？」




「そ、そうです……追手から逃れようと村に寄れなかったもので……それで、食糧も水も尽きてしまって……」




「そう。追手ねぇ。この際だから話してみなさいよ。場合によっては力になってあげられるかも知れないわよ？」




ただの村人に追手とはどういうことだろうね。それにしてもアレクは優しいねぇ。いい子いい子。




「じ、実は…………」










へー、マジで？ そんなことってある！？

村長の客人として若い男がやってきた。そいつは仕事熱心だし弁も立つ。知識も豊富でリーダーシップもとれる。必然的にたちまち村長の後継者と目された。で、おもしろくないのが村長の息子たち。自分らより若い男に肩越されたもんだから自分らのシンパを集めて闇討ちを計画していたらしい。ところが、いつの間にやら全員行方不明。男はいつも通り過ごすのみ。

闇討ちの件はこの姉ちゃんの伝聞と推測だが行方不明は事実。そこから間もなく村長も死んだ。衰弱死だそうだが原因は不明。そりゃ分かるわけないよな。

で、村長の死をきっかけに村に新しい住人が次々と押し寄せてきた。その男が呼び込んだのか、元々押しかける予定だったのか。そして、次第にそいつらは我が物顔に振る舞い始めたわけか。今ではそれがエスカレートして村民は半ば奴隷状態で働かされてるとはね……特に以前まで若者のリーダー的存在だった男は反抗を試みたが、多勢に無勢。相手にもならず、見せしめのように惨たらしく殺されたと。

それを領主に直訴するべく数人でばらばらに村を飛び出したわけか。誰か一人でも領主のところにたどり着けば成功ってか？ そう上手くいくかは怪しいが……




それにしても酷いなぁ。領主ってのは村々に目を光らせてないのか？ まあ私が行って解決してやろうとも思わないけどさ。




「お願いです！ もしご領主様をご存知なのでしたら私を連れていってくれないでしょうか！ お礼は何としてでもお支払いしますから！」




「そう。何としてでもなのね。なら、あなたの村は何を作ってるのかしら？」




アレクがやけに親切かと思えば……このパターンか。ヒイズルではこの手で畳をゲットしたもんな。ならば今回もアレクの嗅覚に反応する何かがあったんだろうか？




「そ、そんな大したものじゃあ……」




「それは私が判断するわ。いいから言ってみなさい。」




アレクの判断は正確だからね。




「はい……えっと、ヤムルイモとカサバイモとコットンワタがほとんどで……あとは野菜を少々といったところです……」




これか！ コットンワタ！ 詳しくは知らないがこれがケイダスコットンの原料になるんじゃないの！？ さすがアレク。最高だぜ。




「そう。よく分かったわ。どうカース？ この子は助ける価値ありそうね。」




「あるね。よし、じゃあバルバニアに戻ろっか。」




飛んだら一瞬だしね。




「ガウガウ」




どうしたカムイ？ あぁ、なるほどね……