■ 草番

「ガウガウ」




あぁ追手か。たった三人かよ。




「その女を渡せ。そうすればお前たちは見逃す」




森の陰から姿を見せた三人。声からすれば男か。顔は頭巾らしき何かおおっているのでよく分からないが。




「惜しかったな。もう三十分早く見つけてりゃあお前らの勝ちだったろうにな。こいつは渡せないぜ。」




だってケイダスコットンがかかってるからね。それにこいつら系って目撃者を生かしておくわけないもんな。




「本意ではないが仕方ない……やれ！」




三人が刃を抜いて襲ってきたが……




『金操』




自分の腹でも刺してろ。逆手で持ってるからそうなるのさ。隠密気取りか？




「がっ、い、ぐふっ……」

「い、今のは……まさか……」

「ごふぉ……」




『水壁』




例によって頭だけ出して閉じ込めた。




「こっ、この魔法は……」




「ひええええ！ あなた魔法使いだったんですか！？ だからご領主様のこともご存知だったので！？」




追手より女の方が驚いてるじゃん。




「お前らの事情には興味ないんだけどな。一応聞くだけ聞いておくわ。なぜこの女を狙う？ たかだか村一つ支配するかどうかの話だろ？」




それが大きいのかも知れないけどさ。




「くっ……」




話す気ないわけね。私としてもダラダラ拷問なんかする気はないぞ。




「おい姉ちゃん。これ貸してやるから左のやつの首を斬れ。話さないんだから仕方ないさ。」




「え……わ、私が……！？」




「村を救いたいんじゃないのか？ こいつらを放置してたらお前も殺されるぞ？」




まあ放っておいても長くないだろうけどさ。水壁がどんどん赤くなってるし。




「お前らにも言っておくが、三人とも殺すなんてことはないから安心しろ。一人だけ助けてやるからさ。ほら、これ見てみな。高級ポーションだぜ？ こいつを飲めば余裕で助かるぞ？」




これは本当。死ぬ前に飲めば絶対助かるだろうね。




へぇ、それでも無言かよ。こいつら絶対ただの村人じゃないじゃん。あ、そうだ。念のため……




『解呪』




反応なし。別に契約魔法なんかもかけられてない。




「俺が今この魔法を解いたらお前はこいつらに殺されるけど、それでもいいのか？」




いくら手負いでも普通の村娘の手に負える相手じゃないよな。




「わ、分かりました……や、やります……」




ようやくナイフを手にした。ゆっくり歩いて左の追手の前に立つ。




「あら？ ねえカース。ちょっと待って。」




「えっ、どうしたの？ 姉ちゃんちょっと待った。」




「は、はい……」




「カース……だと……もしやローランドの……」




ん？ 追手の口から意外な言葉が聞こえたが……




「俺のこと知ってんの？」




『氷弾(ひだん)』




いきなりどうしたアレク！？ と思ったら姉ちゃんの手からナイフが落ちてる。どうなってんだ？




「裏切り者めっ！ 死ねぇ！」




「ガウガウ」




姉ちゃんが別のナイフを抜いたかと思えば……カムイに踏み潰され、ながらも叫んでるし……裏切り者？ マジでどうなってんのこれ？




アレクはアレクで追手の頭巾をとってるし。おまけに顔面まるごと水洗い？ 何が起こってるんだ……




「カース、ポーションを貰える？」




「いいよ。はい。」




「飲みなさい。」




んまっ！ アレク手ずから！？ これもう！ はいあーんと同じじゃん！ 追手のくせに！




「なぜだ……」




「あなた所属は？」




所属！？




「……」




この期に及んでも無視かよ。しかも所属だと？ まさかこいつら……アレクって鋭すぎるだろ……浮気したら一瞬でバレそう。いや、もちろん絶対しないけどさ！




「私はローランド王国フランティア領、辺境の街クタナツの騎士長アドリアン・ド・アレクサンドルが長女アレクサンドリーネ。こちらは魔王カース、国王陛下直属の身分証を持つほどの男よ。それでも言えない？」




「ほい、一応これな。何なら触ってみるか？」




この身分証って私以外が触ると痺れるんだよな。




「あなたが……あの……分かりました……全て話します……」




マジなのか。アレクはどんだけ鋭いんだ。つーかどこにそんな要素があった？ さっぱり分からん！




『水壁解除』




他の二人にもポーションをプレゼント。




「かたじけない……私達はローランド王家直属の密偵、いわゆる『草』です……任務はこの大陸の情報を集めてバルバロッサの支配領域拡大に寄与すること……」




あらまぁ。そういや隠密の有能な奴らはこの大陸に派遣されてるんだったか。草ってことは親子単位で入り込んでるのかな。それにしてもこんなに早く出会うとはね。




「で、密偵がなぜ村娘なんか追ってんだ？」




「我ら草番衆の危機だからです。事はネレコレ村だけでは収まらないのです。バルバロッサ最果ての村であるネレコレ村を皮切りに、全ての村が静かに侵略されつつあります。奴らの手によって……」




「奴ら？」




何だ何だ？ 話が大きくなってきてないか？