■ 読心

なんだか面倒ごとの匂いがするぞ……




「奴らってのは？ この女と関係あるのか？」




「信じてはだめです！ こいつらは！ 私の村をいいようにしようと！ 騙されないでください！」




この女もすごいな……さっき自前のナイフまで抜いたくせに。しかもカムイに背中を踏みつけられて身動きできないくせに。




「お前の話は後で聞くさ。で、奴らってのは？」




「心を読む者どもです……」




は？ マジで？




「心を読むってのは心の中で考えてることがバレてるってことか？」




そりゃあそうだろうけど確認。だってにわかには信じられないもん。




「そうです……そのため、我ら密偵はことごとく奴らの餌食となったようです。残りが何人いることか……また奴らが何人いるのかも分かりませんが、ネレコレ村には少なくとも心が読める者が三人います。我らは読心者(どくしんもの)と呼んでおります。だから我らに先んじてアナンらを使いに出したのだと思います」




うーむ、分からん。




「この女は何の用で領主のところに行こうとしてたんだ？ 行く必要なんてあるのか？」




この女が私達に嘘をついたのはいいとして、そこまでして領主に会う必要なんかあるのか？ むしろ密偵の方こそさっさと領主に報告とかするべきじゃないの？ そんで宮廷魔導士とかに出動してもらえよ。




「だまれ！ 村の発展を邪魔する裏切り者め！ 私は絶対許さないから！」




さっきの姉ちゃんの話だと新しく村長になった男から村を救うって言ってたが、それは部外者に聞かせるための方便だったってことだよな。もしくは私達の同情を誘うためか。




「それが理由です。見ての通りアナンを始めほとんどの村の者は読心者に心酔しております。特に現村長のバレイはカリスマと呼べるほどの支配力を発揮しております。バレイの言うことなら何でも信じますし、どんな命令にも従うのです。我らはバレイの統治を邪魔をする者だと吹き込まれているようです」




あらまぁ……ジュダみたいな奴か？ あいつと違うのは洗脳してるわけじゃなくて実力で勝負してるところか？ いや違うな。心を読めるわけだから相手が望むものを与えることができるわけか。欲しい物、欲しい言葉、誰にも言えない悩みの相談、何でも与え放題だろう。そうやってカリスマを演出した結果が……あの女や村民達ってわけか。




とりあえず分からないことだらけなんだよな……どうしよっかなぁ。物見遊山に来ておいてトラブルにまきこまれるのはあるあるだから別にいいし、放置しても私に損はない。でもケイダスコットンは欲しいしなぁ……




「なぜ今なんだ？ もっと早く領主に知らせることはできなかったのか？ そもそもこの姉ちゃんは何の目的で領主に会おうとしてるんだ？」




さっきも聞いたが邪魔が入ると話が進まないんだよなぁ。




『消音』




姉ちゃんには黙っておいてもらおう。




「助かります。アナンの目的は村長の代替わりを届け出ることです。我らの報告や宮廷魔導士の方々に気付かれる前にバレイが村長であることを名実共に盤石とするために。その後で我らの口さえ塞いでしまえば世はこともなし、となるわけです。今になってしまった理由は奴らが巧妙だったため……いえ、我らが甘かったとしか……」




うーん……そう上手くいくのか？ 所詮届け出は届け出でしかないだろ？ 領主の一声があれば簡単に覆りそうなもんだが……




「でもお前達からの報告なんかが途切れたら領主だって不審に思うんじゃないの？ 定期連絡とかしないの？」




「そうです。しないのです。指示が来るか、何かが起こらない限りこちらからは動けません。それが草番衆なのです」




安全とか秘密保持のためなんだろうけど、今回は裏目に出まくりだな。つーか心が読める奴って密偵と相性悪すぎだよな。いまいち信じられないけどね。心を読むとか心の中に入り込むとかってめちゃくちゃ大変なんじゃないの？ クロミでさえかなり苦労してたはずなのに。絶対そこらの村人なんかじゃないだろ。個人魔法使いか？ でもそうだとしたら何人もいるわけないし。分からないことがどんどん増えていきやがる……




よし、分からないことは一旦放置して気になったことから片付けよう。




「ところでアレクはいつこの姉ちゃんが怪しいって気付いたの？」




「最初からよ？ 私達の前に都合よく倒れてた時から怪しんでたわ。でも決定的だったのはカースがナイフを渡した時かしら。さすがカースだわ。あんな方法で判別するなんて。」




あんな方法？ 何のことだ……




「ああ、あれのことかな。」




何のことだ……




「そう。普通の村人がそう簡単に殺人なんてできるはずないものね。それなのにアナンは彼を正面から殺そうとしたわ。相手の顔を見ながら殺すなんて普通は無理ね。せめて後ろからよ。だからカースに待ってもらったの。」




なんと……アレクはそこまで見てくれていたのか……私はただ姉ちゃんの覚悟を見たかっただけなのに。私が一方的に助けるだけだと後々面倒なことになるからさ。ある程度自分のことは自分でやってもらわないとなーって。

アレクすごいね。やっぱ私はその時その時で最善だと思うことをやるだけにしよ。あれこれ考えるのはアレクに任せればいいや。




「さすがアレクだね。頼りになるよ。」




「ううん、カースがやったことだもの。私はただ見てただけ。すごいのはカースだわ。」




どこまでも私を立ててくれるなぁ。嬉しくなっちゃうね。




「アレク……いつもありがとうね。」




「カースこそ……いつも最高だわ……」




「アレク……」




「カース……」




目と目が合う。指と指が触れる。近づく唇……