■ 逆戻

「だっ、だめよカース……みんな見てるわ……」




「そ、そんな……」




別にいいのに……見たいなら見せてやれば……




「それよりカース、どうするの？ どうも彼らは本当に王家直属の密偵みたいよ？」




そんな……アレクが真っ当なことを言ってる……今そんなことしてる場合じゃないってことぐらい分かるけどさ……




「とりあえず全員領主のところに連れて行こうか。」




宮廷魔導士が一人出張れば解決すると思うしね。それはそうとケイダスコットンは欲しいぞ。正確にはその原料か。コットンワタって言ったかな。さすがに村で育ててるってのは本当だろうし。




「それが無難だと思うわ。」




やれやれ……つい昨日出発したばかりだってのに。




「というわけだ。とりあえずお前らこれに乗りな。領主の所まで連れていくからさ。そっちの姉ちゃんも約束通り連れてくからコットンワタ貰うぜ？」




ミスリルボード、南の大陸での記念すべき初使用だ。これに乗れることを光栄に思えよ？




「こ、これは……」




「まあいいからいいから。乗れば分かるさ。」




「ガウッ」




「あうっ！」




あらら。姉ちゃんたらカムイの足が緩んだ隙に逃げようとしたな？ カムイの頭突きをくらってボードに乗せられちゃったじゃないの。




「抵抗してもいいけど落ちても知らんぞ？」




『浮身』

『風操』




ひっ！ ひいいいいいい！ とでも言ってそうな表情だな。人生初飛行か？ そりゃそうか。風壁を張ってないから暴れるとマジで落ちるぜ？ 密偵たちは驚いた表情をわずかに見せただけで静かなもんだってのに。










はい到着。あれだけ歩いた道のりも、飛ぶと一瞬だよなぁ。むなしさを感じるぜ……




領主邸の玄関。門番はいない。勝手に入る。




「あぁーー！ カムイさん！ カムイさんだぁーー！」




今の声は確か……




「ガウガウ」




カムイ大好き料理少年じゃないか。こんな所で何してるんだ？ カムイに抱きつこうとして前足で顔を止められてる。




「珍しいところで会うな。何やってんの？」




「あっ！ 魔王様！ こんにちは！ 僕ら料理人は船が出るまでここで働くことになってるんです。カムイさんは昨日の朝に出てしまったと聞いてがっくりだったんですが、帰ってきてくれたんですね！」




「そっか。頑張ってね。ところで領主様はどこだい？ ちょっと急ぎの用でさ。」




「あ、ごめんなさい！ 分かりません！ だって僕下っ端ですから！」




そりゃそうだ。




「分かった。じゃ、またね。」




「えっ、も、もう行ってしまうのですか……」




急ぎの用って言ったじゃん……カムイが大好きなのは分かるけど。

カムイ、少しぐらい相手してやるか？




「ガウガウ」




「カムイがマッサージしてくれってさ。よかったね。」




「はい！ ありがとうございます！」




正確にはマッサージならさせてやってもいいって言ったんだけどさ。まあ同じような意味だよな。




さて、領主はどこだ？ 領主の館ってのは大抵そこら辺をメイドさんが歩いてそうなもんだが……おっ、あの人は。




「おーいリキームさーん。」




「ん？ カース殿！？ 昨日旅立ったのではなかったか？ むっ、その者らは……」




「宮廷魔導士殿とお見受けする。我らはネレコレ村に入り込んでいた草番衆の者。この度は緊急事態ゆえこちらの方のご助力によって罷り越した次第。領主様にお取り継ぎを願います」




「なるほど、草の者が正体を明かすほどの事態か。来るがいい。領主様は執務室におられる」




「じゃあリキームさん、僕らはここで。」




「なんだカース殿は来ないのか？」




「部外者ですからね。リキームさんに任せますよ。あとこの姉ちゃんの情報もしっかり聞いた方がいいですよ。やばそうですから。」




手足をバタバタさせて暴れる姉ちゃん。でも消音をかけてあるからうるさくはないんだよね。




「心得た。カース殿の協力に感謝する」




よし。これで面倒事からフェイドアウトだ。でも美味しいところはいただくぜ？










「よし。ちょっと早いけど何か食べようか。」




「そうね。そろそろお昼だものね。」




私らなら今から行っても何か作ってもらえるだろ。










ふぅ。食後のティータイム。少し眠いな。どこかの木陰でアレクに膝枕してもらいたいな。今日はもうこのまま泊まってしまおうかな。




『カース殿、すまないが執務室まで来てくれぬか？』




リキームさんから伝言(つてごと)が入った……もぉーー！




『いいですよ。行きます』




執務室ってどこだ？