■ 憂慮

結局リキームさんを魔力探査で探して執務室に行った。メイドさんとか一人も通らないんだもん。




「どーも。何か問題でもありましたか？」




「おおカース殿。わざわざすまんな。領主様がの、カース殿の意見も聞きたいとおっしゃるものでな。」




ふーん、領主がね。ソファーに座っているね。見せつけるように脚を出しちゃってさ。深くスリットの入ったドレスは普段着なのか？ ローランドではあまり見ないね。

そんな領主の後ろに立っているリキームさん。リキームさんの横に並んでいる密偵三人。姉ちゃんは隅に横たわっている。拷問の形跡は見えないけど、大事に扱われているとも思えないね。




「何でしょう？ 言えるようなことがあるとは思えませんが。」




「カースよ。そなたは心を読める者を相手にしても勝てるか？」




あー、そっち系の話ね。




「勝てると思います。後先考えなければ問題ないかと。」




そりゃ勝てるに決まってる。私の『狙撃(スナイプ)』はホーミングだから読まれても関係ないんだよね。基本的に避けることは不可能。だから防ぐか耐えるしかない。まあ村人の防御なんてぶち抜くだろうしね。他に方法なんていくらでもある。それこそ後先考えなければね。




「そうか。妾(わらわ)もそう思う。では、そのような読心者(どくしんもの)が百や二百いたらどう思う？ そやつらが一丸となって攻めてきたとする。互いに心を読み合うことで完全無欠の連携を誇るやも知れん。そのような一団を相手どっても勝てるか？」




無茶な質問するなぁ……知るかよ、と言いたいところだが……




「相手がただの村人ならばいくら綿密な連携をしても相手にはならないかと。宮廷魔導士の方々が一丸となって攻めてくるわけでもないですし。」




綿密……コットンの村だけに？ ぷぷぷ。




「さすがカースよの。リキームも同じことを申しておった。妾が心配しておることはの？ たかだかネレコレ村の奪還などではない。あんな村の一つや二つ、どうでもよいのだ。我らが最も憂慮しなければならぬこと……何か分かるか？」




だから知らねーって。支配者の思考が私に分かるわけないだろ。大抵領主ってやつは領土を守ることを第一に考えるもんだろ？ それをたかが村一つなんて言っちゃうと離反されちまうぞ？




「なんでしょう？ この街の安全とかですか？」




「近いな。この城、この屋敷を死守することよ。最終的にこの地にこの城さえ残せるならばこの街が灰になろうと構わん……が、そのためにはこの街を守る必要があるし、そのためには他の村落を守る必要もある。儘ならぬものよの……」




結局どうなんだ……？




「つまり、必要とあらば村を一つ丸焼きにすることもある……ってことですか？」




ちょっと極端だけど領主が言いたいのってこういうことだよな？ 




「うむ。そこの女(おなご)を見よ。契約魔法に縛られておるわけでもないのにたかだか村長ごときを崇拝し、意のままに使われておる。つまり、村人全てがその状態となれば最早使いものになるまい。残念だが皆殺しにするより他ないわえ。妾を謀(たばか)ろうとした罪とて重いゆえの。」




「あー、それはそうですね。」




ほとんど虚偽の届け出で村長になろうとしたわけだもんな。おまけに数々の犯罪行為。あの姉ちゃんは直接見てないのかも知れないが草番衆は見たのかもね。若者のリーダーを惨たらしく殺したとか言ってたし。どれが本当のことなのやらねぇ。




「だがの、皆殺しにするのは容易(たやす)くてもその後が容易くないのよ。無人となった村に新しい村民を連れてくるのは容易い。だが、元の通りに生産を行うことは至難の業よ。」




「あー、それもそうでしょうね。」




農業のことは分からないけど、いきなり他の村の人間が行って普段通りに作物を育てるなんて無理だろ。村ごとに育ててる作物が違いそうだしさ。それに水の確保や配分、種まきや収穫の時期とか心配事なんていくらでもあるよな。




「そこでそなたに頼みがある。ネレコレ村の数人に契約魔法をかけて欲しいのだ。可能か？」




「可能は可能ですけど……内容によるかと。」




「うむ、内容だがガスパールに絶対服従するようにして欲しいのだ。そやつらを中心に村を立て直すゆえな。」




「いいですよ。それなら報酬はいりませんから貸し一つってことで。」




いずれケイダスコットンの完成品を手に入れる時の布石ってことで。コットンワタだけ手に入れても意味ないからね。




「ふっ、後で何を言われるか恐ろしいではないか。だがまあよい。では一つ頼むぞ？ 作戦開始は今宵、日没とともにここを発ってもらう。そなたなら一時間とかからずに現地に着けるであろう？」




「案内がいれば問題ないかと。」




「同行するのはガスパールを含む宮廷魔導士たちよ。一人たりとも逃さずコトを終わらせなければならんからな。」




何人で行くんだか……そもそも契約魔法なら私のじゃなくても宮廷魔導士なら誰でも使えるだろうに。しかも相手の同意を必要としないえげつないタイプが。そこら辺の話は道中で聞いてみるかな。










日が沈み、領主邸を飛び立った。ミスリルボードに乗っているのは私達四人とガスパール兄さん、それから宮廷魔導士が五人に密偵三人だ。ちょっと狭いぞ……

いつかのイケオジ宮廷魔導士もいる。セヒーリさんだったか。




方角は南東、だいたい百キロム先らしい。夕日が沈んだ後の空の景色も悪くないよな。水色とオレンジ、間に白を挟んだグラデーション。どうせならアレクと二人きりで眺めながらランデブーしたかったぜ……