■ 殺戮

残照の空を飛ぶこと一時間。初めての空だから少しばかり慎重に飛んだんだよね。




「村はあの先だ。では魔王殿、我らはここで降りる。準備ができたら伝言(つてごと)を入れるゆえそれまでここで待っていてくれ」




「分かりました。」




そう言って五人の宮廷魔導士はばらばらに飛んでいった。

作戦はこうだ。一足先に宮廷魔導士が村を風壁で囲む。その後村人を皆殺しにする……気は進まないが腐ったリンゴは捨てるしかない的な考えだな……私の役目は密偵が選んだ人間に契約魔法をかけるだけ。何人かは生かしておかないと農業が全滅してしまうからと……えげつねぇなぁ……




「カース君はどう思う？ これもローランド王国のやり方だよ。直轄領と言っても所詮は植民地に近いからね。反逆されるぐらいならさっさと殺した方がいいのさ。外の蛮族達と違ってね。」




「あ、そういえばろくに話が通じない奴らがいるんだっけ？ そいつらはそいつらで重要だから殺せないって。」




「そうなんだよ。そいつらのこともあるから領内は厳しく対応しないといけないのさ。奴らとは取引はできても支配や交流はできないそうだからね。」




そんな奴らもいるって話だったなぁ。なかなか上手くいかないもんだよね。あっちから見れば私達は侵略者みたいなもんだし。でも取引はするわけね。あっちにも得があるんだろうし。




「なかなか大変そうだね。そうなると「あっ、伝言が来た。じゃカース君、僕は行くから。」あ、うん。兄さん頑張ってね。」




皆殺しを頑張れと言うのも変な話だが……




ここからでは見えないけど、村は完全に包囲されてるんだろうなぁ。風壁だから虫すら逃れられないだろうし。後は緊急事態に備えて地下に逃げ道を作ってるってパターンもあるけど、それを見逃す宮廷魔導士じゃないよね。魔力探査以外にも見つける方法はあるだろうさ。範囲警戒の応用とかでさ。範囲警戒って上手く使わないと虫にすら反応しちゃうから面倒なんだよなぁ……宮廷魔導士ならそこら辺は上手くやってそうだけど。




「この村って全部で何人？」




「はっ！ 合計三百五十八人です。うち大人は百三十「いやごめん、そこまでの情報いらない。」にっ、失礼いたしました」




話題として質問しただけだから大人と子供がそれぞれ何人かなんてどうでもいいんだよ。でもさすがは密偵。ちゃんとリサーチしてんのね。




「ところでさっきと態度が違う気がするけど何かあった？」




「はっ！ 領主様や宮廷魔導士様からうかがっております！ 魔王カース様と言えば国王陛下も一目置くほどの豪傑だと。先ほどは知らぬこととはいえ、大変失礼いたしました！」




豪傑って言われると何だか違う気がするんだよなぁ……悪い気はしないけど。




「分かればいいのよ。カースは寛大だから気にしないわ。ぜひ草の間でも情報共有しておきなさい。」




「はっ！ かしこまりました！ ですが情報共有ができるかどうかは分かりかねます。我々にできるのは情報を組頭(くみがしら)に上げることのみですので」




あー、何か言ってたな。同僚は同じ村の者しか知らないって。ということは、読心者にバレてるのはこいつら三人と組頭とやらだけってことか？




「組頭ってどこにいるんだ？」




「我らにも分かりません。突然現れて口頭で指示が来ることもあれば、文字で来ることもあります。前回顔を見たのは二ヶ月ほど前です」




おおー、それなら一網打尽とはならないよね。安全だね。




「その組頭の上に頭領がいるそうなのですが噂でしか聞いておりません」




「へー、ここまで事態を放置して何やってんだって話だよな。まあいいや。ところで生かしておく村人はお前らが選別するんだったよな？ もう伝えてあんの？」




「はい。六名ほど選出しております。できれば六名とも生かしておいて欲しいものですが……」




領主は三人とか言ってなかったか？ あくまで最低三人なんだろうなぁ……従順で逆らわない奴なら多い方がいいに決まってるし。

あ、その分だと他の村は？




「他の村ってどうなってんの？ ここがバルバロッサでは最果てって聞いたけど。」




「分かりません。他の村の密偵が誰かすら知らないものですから。ただ、この村を放置してしまいますと読心者の勢力がますます拡大することぐらいは分かります。思えば我らが早々に密偵だと看破されたために後手後手に回ってしまったのでしょう。恐るべき奴らかと」




そういやそうだったな。心を読むだなんてやばい奴が三人もいるのがおかしいけど、むしろ三人いるなら四人五人いてもおかしくないってことだもんなぁ……どうなってんだか。




『終わったぞ。入ってこられい』




もうかよ。三百何人いる村人をわずか三十分ちょいで皆殺しかよ……たった五人、いや兄さんを含めて六人で……やるなぁ……




つかつかと歩いて村に近寄る。へぇ、そこそこ立派な柵があるじゃん。ほう、その内側には石垣まであるのか。高さがないからあまり意味ない気もするが。そういや領主の街も城壁は低かったな。それがバルバロッサ風ってことなのか？




「カース君お待たせ。そろそろ出番だよ。」




大して待ってないよ。それより兄さん……大量殺戮をした後でもそのテンションか。平常心すごいな。




「いいよ。やろうか。」




問題は村人が同意するかどうかなんだよな。仲間が大勢殺されたのにこっちの言うことなんか耳を貸すものだろうか。まあいいさ、まずはやってみよう。