■ 沈黙

宮廷魔導士に連行されて一人の村人がやってきた。虚ろな目をしてんなぁ。




「さあ魔王殿、まずはこやつから頼む。」




「ええ。では……聞こえるか？」




「はい……」




意識はあるのね。




「約束だ。お前はこちらの宮廷魔導士ガスパールに絶対服従しろ。そうすれば命は助けてやる。いいな？」




「はい……っぐぉっごっぼおおあっおぉぉおお……」




めちゃくちゃかかってるじゃん。さては宮廷魔導士め、何か魔法をかけてるな？ 思考力を奪うような何かを。えげつねぇ……私の契約魔法と相性良すぎじゃん。地獄のコンボじゃん。










それから十人に契約魔法をかけた。六人じゃなかったのか？ そもそも当初の三人って話はどこ行った？




「さて魔王殿、ご苦労だったな。これにて役目は終わったわけだが、心を読む者とやらに興味はないか？」




おっ、イケオジ宮廷魔導士だ。




「ありますね。もしかして生かしてるんですか？」




「うむ。リーダー格だけな。我らとて興味が尽きぬからな。名は何と言ったか……」




「バレイです」




素早いフォロー、さすが密偵。




「おお、そうだったか。で、どうする魔王殿。見てみるか？」




「そうですね。せっかくですから見るだけ見てみますね。あ、アレクはここで待っててね。カムイと一緒にさ。」




「ええ、いいわよ。」




アレクの清らかな心をあんな野郎に見られたら最低だからな。気持ち悪いにも程がある。コーちゃんは一緒に行こうね。理由はないけどコーちゃんなら安全そうな気がするからさ。




「では、こちらだ」




宮廷魔導士に案内させるなんて私も偉くなったもんだな。




あれ？ 村の道を歩いているんだけど……これはどうしたことだ？




「セヒーリさん、これどうなってるんですか？ 全然荒れてないですし、どこにも血が落ちてなくないですか？」




いくら日が暮れたと言っても私は『暗視』を使ってるからな。建物も壊れた様子はないし、どこにも血が飛び散ったりしてない。




「当然だろう。我らは騎士のように暴れ回ったりはせぬからな。村ごと眠らせてからコトを済ませただけのことよ」




それはすごい……そして、えげつねぇ……




「これだけの広さの村に眠りの魔法ですか……さすがに宮廷魔導士は違いますね。」




眠りの魔法って魔力が高い相手には効かないんだよな。普通の村人にはよく効くだろうけど読心者にも効いたのか？




「心を読む者が相手とあっては奇襲など無意味だからな。そうなると逃げ道だけ塞いで後はじっくり攻めるのが無難というものよ。もっとも奴だけは気づいたらしく抵抗を試みたようだがな」




「あー、少し遅かった感じですか？」




「うむ。我らとて念のため距離を広めにとっておったからの。ある程度離れておけば心を読まれることはないようだ。後は目覚めさせてから確かめたいこともあるしな」




「確かめたいこと、ですか？ 何をですか？」




「奴がどの程度心を読めるかということよ。我ら宮廷魔導士を相手にな。ましてや魔王殿の心を読むことなどできるのか、気になるではないか」




それは確かにそうだな。




「てことはセヒーリさんは奴らが心を読める理由は魔法の一種だと考えてるわけですか？」




「うむ。我らだろうが魔王殿だろうが関係なしに読めるのであれば魔法とはまた別の何かということになろうがな。少なくとも我らの常識では心を読むことは簡単ではない。しかもそれが魔王殿のように莫大な魔力を持つ者が相手ならば狂気の沙汰と言ってよいほどだ。ただの村人にできることとはとても思えなくてな」




そりゃそうだ。クロミだって私の心を読むなんて絶対嫌とか言ってたもんな。戻れなくなるとかってさ。




「禁術・夢幻渡来(むげんとらい)でしたっけ？ セヒーリさんも使えます？」




「一応な。それほど深く潜れるわけでもないが、そこらの村人の心を読める程度には使えるとも。それにしてもさすがは魔王殿。禁術にも造詣が深いと見える」




「たまたま知ってただけですよ。」




「ふっ、禁術をたまたま知る……か。それこそくぐった修羅場が見えるようではないか。おっと、ここだ。入ろうぞ」




そこそこ大きな家。村長宅か？




土間があるが上がる場所がない。もしかして床はないのか？ おっ、いた。そこそこ大きな柱に縛りつけられてる。目隠しをされている体格のいい男。浅黒くてリーダーシップを発揮しそうなタイプか。




「待たせたな。魔王殿を連れてきた。では起こしてくれるか？」

「おお、魔王殿か。これは面白くなりそうだ」




 『覚醒』




「ぐっ……うっ……」




「起きたな。ワシが誰か分かるな？」




「分かるわけない……」




「では今の状況は分かるか？」




「だから……分かるわけないだろう……何者だ……ボクに何をした……」




「お前に、というよりこの村の村人を皆殺しにした。もう生き残りはお前だけだ。後を追いたくないなら質問に答えてもらうぞ？」




「くっ……」




えらく顔色が悪いな。心を読んでるんじゃないのか？ だからセヒーリさんが嘘ついてるって分かってそうなんだが。いや、読めてるからこそ自分の命運が見えてしまったのか。セヒーリさんたち宮廷魔導士はこいつに実験体程度の価値しか見出してない。喋らなければ、もしくは用が無くなればさっさと殺されてしまうと分かってしまったとか？




「もっとも、喋りたくないと言うなら喋りたくなるようにするだけのことだがな」




『魔力吸引』




ほう、まずは魔力を吸い取って魔力的な抵抗ができないようにするわけか。




『洗脳浄心』




おっ、何それ？ 初耳だぞ。どんな魔法なんだ？ やっぱ宮廷魔導士って色んな魔法を知ってるよなぁ。やるもんだわ。