■ 背後

セヒーリさんの魔法によって浅黒村長の目が虚ろになっている。さっきも見たような光景だな……




「さてバレイよ。お前は心が読めるな？」




「はい……」




「ではこのワシの心は読めるか？」




「少ししか読めない……」




「ならばこちらの方ならどうだ？」




おっ、私か。読めるもんなら読んでみやがれ。アレクのぉぉぉ笑顔はぁぁぁ世界一ぃぃぃ！ おらどうだ、読めたか？




「読めない……」




おやおや。




「ふむ、そうか。ならば、これを飲め」




魔力ポーション？ せっかく魔力を抜いたってのに？




「は……んぐっんぐっ……」




村人なら一口で魔力全快だろ。




「さて、ワシが今何を考えているか分かるか？」




「……疑ってる……本当に心が読めるのかって……あ、少し信じた……で、むかついてる……」




「その通りだ。お前のそれは魔法なのか？」




「知らない……」




ふーん、魔力を使ってはいるわけか。




「魔王殿、こやつに契約魔法をかけてもらえぬか？ 内容はワシに従うこと」




「いいですよ。さて、お前バレイって言ったな。約束だ。命は助けてやるからこちらの宮廷魔導士セヒーリに従え。分かったな？」




「……は……い……いいっぎいっいっいいいぃぃ……」




どうもここら辺の奴らって契約魔法の効きがいいよな。魔力差が激しいからか？




「こんなもんでどうです？」




「うむ、さすがは魔王殿。鮮やかな契約魔法であった。これでワシも面倒な魔法を使わずとも済む……ふぅ……」




おっ、先ほどの魔法を解除したのか。洗脳浄心って言ったな。意識を朦朧とさせる効果があるようだが正確には思考力を奪うって感じか？




「くっ……卑怯な真似を……」




あー、正気に戻ったら何をされたか理解したわけね。心が読めるってことはコミュニケーションがめちゃくちゃ早いわけか。




「さて、正直に答えよ。お前をこの村に寄越した者は誰だ？」




「隊長(キャフィティン)だ……」




きゃふぃてぃん？ 言いにくいなぁ。キャプテン的な？




「それはそやつの名前か？」




「違う、通称だ。この村で言えば村長みたいなものだ……」




あ、マジでキャプテンなのか。




「そやつはどこにいる？」




「おそらくコナクライ……」




「それはどこだ？ ここに示せ」




セヒーリさんが土間に簡単な地図を描き、ロープを解く。




「ここ、だと思う……」




ははぁーん、さてはこいつヤリマダ半島の地形をよく知らないな？ 村人ならそれが普通だけど、こいつは違うだろ。




「ふむ、ぎりぎりか……」




こいつが指したのはヤリマダ半島の入り口あたり。鳥が左を向いたような地形の喉元にあたる位置だ。




「ぎりぎりとは？」




「うむ、我々ローランドの勢力が及ぶかどうかぎりぎりだということよ。公的にはこの線までは直轄地ということになっておるしな」




あー……そういや直轄地はそこそこ広いって聞いた気がするが、バルバロッサはあまり広くないもんなぁ。

この線……ヤリマダ半島を縦断している。直轄地を鳥のくちばし全体とするならバルバロッサはくちばしの二割ぐらいなイメージか。




「で、そのコナクライには街などあるのか？」




一応は自国の領地なのに酷い質問だぜ……




「ある。この村より小さいが……」




「ふむ……これは長引きそうだな。魔王殿、このままお付き合いくださってもらうのも申し訳ない。後ほど結果は知らせるゆえ、どこぞで休んでいてもらっても構わぬぞ？」




おっ、さすがイケオジ宮廷魔導士。気が利くね。そろそろだるいなぁーと思ってたとこなのよ。こいつらの素性には興味あるけどわざわざ尋問に付き合ってまで知りたい情報じゃないしね。あとでセヒーリさんが教えてくれるって言うし、多少は加工された情報だとしても要点さえ分かれば充分ってものさ。

それに、私に聞かれたくない情報だってあるんじゃないのぉ？




「じゃあお言葉に甘えて。外で星空を見ながら肉でも焼いてますよ。終わったら来てくださいね？」




「ほう、それはいいな。楽しみだ。ならばさっさと終わらせねばの」




そんじゃお先。意外に情報持ってそうなのは助かるのか面倒なのか。他の奴を尋問しなくていいと考えると助かるんだろうなぁ。複数人から尋問して情報の整合性を確認する必要があまりないもんね。










村の外れ、アレクの所まで戻った。




「というわけなんだよ。マジで心が読めるみたい。アレクは近寄ったらだめだよ？」




「それはすごいわね。戦えば敵ではないにしても厄介であることに変わりはないものね。」




違うよ……勝つとか負けるとかの理由じゃないって……




「それにさ、この大陸の人間って魔法がほとんど使えないって聞いてたけど、あいつらは魔力は使ってるみたいなんだよね。魔力が空っぽの間は読めてないみたいだったから。」




「不思議なこともあるものね。確かに魔力がないと魔法は使えないけど、魔法が使えないからって魔力がないわけでもないもの。例としては剣鬼様が近いのかしら。」




あー、それはそうだね。




「確かに近いね。先生は魔法は少ししか使えないもんね。魔力庫は大きいし問題なく使えるみたいだけど。」




「色んな人がいるものね。宮廷魔導士の方々も苦労が絶えないわ。それだけこの大陸は美味しいってことかしら？」




アレクったらストレートなんだから。




「だよね。ケイダスコットンだけじゃなくて各種香辛料、コーヒーにお茶。あ、あと葉巻にお薬なんてのもあったわね。」




「ピュイピュイ」




ははっ。そうだったそうだった。コーちゃんはこっちのお薬も大好物だったね。だが、先日手に入れた山岳地帯の毛虫に勝てるかな？




「ピュイピュイ」




ははは、最高級品ばかりでも飽きるって？ もぉー、コーちゃんたら人間臭いんだから。そんなところもかわいいぜ。




では、肉を焼こうか。コーちゃんはお酒と毛虫いる？