■ 喉元

コーちゃんがつぶらな瞳でこちらを見てくる。やっぱり酒も毛虫も欲しいのね。




「芥子毒牙虫(ケシドクガモス)って言ったかしら？ カンナビ草より危険なアルコカランの木に群がる毛虫だったわね。」




よく覚えてんな……さすがアレク。




「そうだね。コーちゃんは味に厳しいもんね。」




いや、味覚嗅覚が鋭いと言うべきか？




「ピュイピュイ」




ただ色々楽しみたいだけ？ やっぱグルメだね。じゃあはいこれ。エルフが言うところの一級品だよ。人間が摂取したら一欠片だけで廃人になること間違いなしだろうね。




「ピュイッ！」




ああ、もう……一口で丸飲みしちゃったよ。もっと味わって欲しいなぁ。




「ピュイピュイピピッピピィーー！」




美味しすぎてドラゴンが欲しい？ あはは、意味が分からないよ。




「さ、アレク。僕らも飲もうよ。」




肉はすでに焼き始めている。肉というか航海中に集めた海産物をね。




「ええ、いただくわ。」




今日の酒はベゼル領で手に入れた大樽から。汲めども尽きぬほどあるけど大勢で飲んだらすぐ無くなりそうなんだよね。今夜のところは宮廷魔導士六人しかいないからその心配はなさそうだけど。




「アレクの瞳に、乾杯。」




「カースの新大陸制覇に、乾杯。」




うおおおぉい！ それは言い過ぎだ！




「ピュンピュイッピ」

 


コーちゃんはかなりご機嫌だ。




「ガウガウ」




カムイは待ちきれずレアの魚を食べている。それはそれでうまそう。貝類も焼こうっと。




「ピュイッピーー」




ああ、コーちゃんたら……大樽にダイブしちゃったよ。浴びるように飲む、を超えたコーちゃんスタイル。泳ぐように飲むんだもんね。でもそこにいたら食べられないよ？




よし。焼けたな。さあ食べるぞー。










ふぅう……あ"ぁー腹いっぱい。コーちゃんがハイテンションでうきうきとご機嫌だったせいか私達まで食べすぎ飲みすぎちゃったよ。おまけにセヒーリさん達は全然来ないしさぁ。尋問なんてつまんない事いつまでやってんだよ。もう魚も貝もないぞ？ そりゃあ魔力庫の中にはあるけどさ。




「待たせたな魔王殿。よい匂いをぷんぷんとさせているではないか。我らの分はもうないのか？」




「セヒーリさんおっそぉーい。あれ？ 二人だけ？ 他のみんなは何やってんですか？」




セヒーリさんとガスパール兄さんしかいない。




「皆さんはバルバロッサに帰ったよ。あいつを連れてね。」




うっわぁ……もうとっくに日は暮れてるってのに……明日の朝でも遅くはないだろうに仕事熱心だねぇ……うーんブラックだな。時間外手当なんてないだろうに……




「そんなに緊急事態だったの？」




「いや、そこまでじゃないよ。でもあいつの情報をいち早く、それも信憑性を保ったまま伝えるにはあいつごと持ち帰る必要があるってだけだね。」




それって緊急事態用のマニュアルに沿って行動してない？




「ふーん、大変そうだね。じゃあ適当に焼くから食べて食べて。酒はそこのを好きに飲んでね。」




「うむ、ありがたくいただこう。おお、ベゼルベイヤードではないか。よくもまあこのような大樽で放出したものよ」




「色々あってベゼル男爵から貰ったんです。美味しいですよね。」




「カース君は顔が広いね。アレクサンドル公爵領での一件だったかな。普通なら戦争だよね。」




「あはは、上手くまとまってよかったよね。」




あわよくばアレクのじいちゃんを公爵にしてやろうと思ったが、さすがに無茶だったか。




「では、うぅむ……うまいな。大地の息吹、土の躍動感、ベゼルの風が語りかけてくるかのようではないか……」




「そうですわね。さながらベゼル領を守らんと野を駆ける若き騎士でしょうか。おっしゃる通りですわ。土を蹴り躍動する姿が見えますわ。」




そうなの！？ 全然分からん……確かにまだ若い感じはするけど……まあ美味いからいいや。もっと飲もっと。




「ベゼル男爵領の鮮やかな景色が思い出されますね。さあセヒーリさん、焼けましたよ。兄さんも食べて食べて。」




「うむ、いただこう。おお、これはシーオークではないか。いつの間に、さすがは魔王殿よ」




「あちちっ、美味しいよカース君。」




シーオークってどこにでもいる割に美味いんだよね。しかも大きいし。肉には不自由しないよね。




「で、今回の件はどうするの？ この村の今後とかさ。」




「うん、しばらくは僕がこの村を仕切ることになるかな。村長代理って感じで。村が軌道に乗るまではね。」




うわぁ……ゼマティス家の跡取りにして宮廷魔導士であるガスパール兄さんが村長かよ……なんという人材の無駄遣い！ それとも贅沢な使い方と言うべきか？




「ちなみに我ら主力は打って出るぞ？ どうだ、魔王殿も行くか？」




「え？ どこにですか？」




攻めるの？




「決まっておろう？ コナクライだとも。奴らの本拠地は別にありそうだが、少なくともキャフィティンとやらを捕らえねば話が進まぬからな」




あー、ヤリマダ半島の喉元か。行ってもいいけど予定と違うんだよなぁ。もっとじっくり歩いて旅するつもりなんだからさ。一気に飛んでしまったら旅の風情ってもんがなくなってしまう。




「出すぎた真似はやめておきますよ。僕らはここからでも歩いてのんびり旅したいもので。」




「そうか。それもよかろう。だが読心者(どくしんもの)の背後関係がまだ分かっておらぬからな。魔王殿もご油断されぬがよかろう」




「ええ、気をつけておきます。」




なんだよ。あれだけ尋問しても分からなかったのか。所詮は下っ端にすぎなかったってことだな。あるあるだ。




それにしても宮廷魔導士……働きすぎじゃない？ 魔力が回復しないだろうにさぁ。死ぬなよ？