■ 制圧

セヒーリさんは腹が膨れると適当な家屋に入っていった。寝る場所はいくらでもあるもんね。

兄さんは絶対服従の契約魔法をかけた村人を引き連れて村長宅へと入っていった。




「アレク、僕らも寝ようよ。いや、その前にお風呂だね。蒸し暑いけど星を見ながら湯に浸かろうよ。」




「あら、たまにはいいわね。」




「だよね。ちょっと待っててね。」




シェルターを出して、中に入って、湯船を収納して、外に出て、湯船を魔力庫から出す。




「お待たせ。じゃ、入ろうか。」




「ええ。いつもありがとう。」




もうすっかり夜の帳は下りている。村の建物すらよく見えない。だからアレクの顔がよく見える距離まで近寄る。




「カースの顔がよく見えるわ。ねぇ、私のことも、もっと見て？」




「見てる、見えるよ。いつだって見てる。アレクはいつだって綺麗だね。」




だってアレクったら、換装を使ってるじゃん。一瞬にして全裸になってるよ。もぉー、誰も見てないからよかったものの……悪い子だ。










あぁぁ……いい湯だなぁ……蒸し暑い夏の夜だってのに。星空の美しさ、アレクの美しさと芳しさと滑らかさ。本当にいい湯、いい夢だよ……




改めて考えれば、宮廷魔導士は村人を皆殺しにはしてないんじゃないか？ 全員眠らせたってことはわざわざ殺す必要ないよな？ 四人もの宮廷魔導士がこんな時間にわざわざバルバロッサまで帰る理由は……眠らせた村人を全員連行するためなんじゃないの？ 明らかに殺すより生かして働かせた方が有用だもんな。そもそも死刑制度のないローランド王国だし。バルバロッサの法は知らないけど……




しかも、人口の比率は子供の方がだいぶ多かったよな？ さすがの私も無垢な子供を皆殺しになんてできない……少し安心かな。




一応明日にでも兄さんに確認しとこ。実際はどっちでも私が口を挟むことじゃないけどさ。




「カース……私はどっちでもいいわ。のんびり歩いてもコナクライまで飛んでいっても。」




「うん。今のところのんびり歩く気分だよ。ここからコナクライってかなり距離があるじゃない？ だから道中を楽しみたい気分かな。」




「うん。私も楽しみだわ。カースと一緒ならどこまでも歩いていきたいわ。」




ふふ、アレクならこう言うよなぁ。幸せすぎるぜ。やっぱ何ものにも左右されずにのんびり旅するのが幸せだな。色々あったけど私、この村のゴタゴタが終わったらマイペースで旅をするんだ……










うぅん……ここは……シェルターの中か。よく寝た気がするな。昨夜はいつ寝たっけな？ 星空を眺めながら風呂に入ってたのは覚えてるんだけどな。

ん？ アレクがいない……もう起きたのか？




外に出るか。トイレにも行きたいし。




『浮身』




あ、いた。なんだそのテーブルと椅子は……ガスパール兄さんと向かい合わせに座って……兄さんたらめちゃくちゃ身を乗り出してるじゃないか。




「あっ、カースおはよう。お腹すいてる？」




「カース君おはよう。昨日はありがとう。」




「おはよ。どういたしまして。何かスープ系が飲みたいかな。」




「分かったわ。待ってて。」




立ち上がるアレク。入れ違いのように座る私。




「ところで兄さんさ、なんでいきなりコナクライを攻めるの？ キャフィティンって奴はそんなにヤバそうなの？」




朝の話題としてはちょうどいいかな？




「どうなんだろうね？ それなりの勢力の気配を感じてるからじゃないかな？」




「勢力の気配？」




奴らの背後に何かいるってことだな。そりゃそうだ。




「カース君も気づいてると思うけど明らかに変だよね。あんな異能な奴らが三人もいるなんて普通じゃないじゃない？ 雲行きが怪しいよね。」




「その辺りって尋問したのにあまり分かってないの？」




「そうなんだ。昨夜は結構やったんだけどさ、結局はあいつも末端でしかないんだね。ろくな情報なかったよ。キャフィティンからはあの村を支配するよう命令されてるだけでさ。その先のことは未定だってさ。」




やっぱそんなパターンか。いつだって下っ端は使い捨てだもんなぁ。心を読めるほどの奴が使い捨て？ 納得はいかないな……




「だからコナクライを攻めるってわけだね。収穫があるといいね。」




「カース君も行けばいいのに。先輩方の腕に不安はないけど人数が少ないから気になるんだよね。」




「あはは、まあ僕らはのんびり行くとするよ。たぶん着く頃にはバルバロッサの版図が広がってるんじゃない？」




「そうだといいけどさ……」




兄さんは心配性か？ 大丈夫だろ。




「あ、ヒイズルの話はしたよね。魔法が全然効かない鎧の話。ここいらの奴は魔法が珍しいみたいだから関係ないとは思うけどさ。そんなこともあるから気をつけるに越したことはないと思うよ。」




「あ、ああ、覚えてるよ。ムラサキメタリックって言ったかな。そんなのが出てきたらいくら宮廷魔導士でもお手上げだね。でもカース君はそいつらに勝ってきたわけだよね。すごいよね。」




魔法使いがほぼいないこの大陸でムラサキメタリックを警戒する意味はあんまないよな？




「武器がいいからね。でも宮廷魔導士だってそんな時の切り札ぐらいあるんじゃない？ 兄さんだってゼマティス家なりの対処法ぐらいあるよね？」




絶対あるだろ。宮廷魔導士は王都の動乱で酷い目に遭ったわけだし。とっくに対策ぐらいしてるよな。




「それはそうだけどね……」




ほらやっぱり。




「カース、お待たせ。できたわよ。」




「うん、ありがと。うーん美味しそうだね！」




アレクの味噌汁(まいそしる)。最高だね。昨夜はたくさん飲んだことだし、沁みるねぇ。




さて、今日は何しようかな。もう出発してしまおうか。宮廷魔導士たちとの交流は嫌いじゃないけど、せっかくこっちの大陸に来てるんだからさ。




私達が朝食をとっている横で数少ない村人は何やら動き回っている。昨日の今日なのに、絶対服従って大変だねぇ。