■ 検問

朝食を済ませてセヒーリさんにも挨拶をして、私達は出発することにした。読心者(どくしんもの)どもが気にはなるが、やはりバカンスが優先だもんな。

でも、とりあえずの目的地はコナクライってことにしておこうかな。何日かかるんだろ。私達が着く頃には制圧済みなんだろうなぁ。返り討ちにあってたら笑うけど。今回の村を制圧したようにヌルい戦い方をしてたら思わぬ反撃でダメージを受けることぐらいはありそうかな。




「じゃあ兄さん、またね。」




「どうかお元気で。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「カース君もアレックスちゃんも元気でね。また会おうね。コーちゃんにカムイも。」




兄さんはこれから大変だよなぁ。絶対服従だけに村人には指示を出し続けないといけないもんな。絶対めんどいよなぁ。がーんば。




「一応コナクライを目指して歩くつもりだからさ。もし何かあったらそのルート上を探してみて。」




「うん。頼りにしてるよ。またね。」




手を振るガスパール兄さんに背を向けて私達は歩き出した。東に向かって。













「畑っぽいよね。これって収穫はいつぐらいなんだろうね？」




道の両サイドには畑がかなり広がっている。




「ヤムルイモやカサバイモって言ってたわね。やっぱり秋なのかしら。たった十人で大丈夫なのか心配ね。」




確かに……




「この広さだと何人いるんだろうね。でも秋までには村人も増えてそうだよね。大丈夫じゃないかな。」




「それもそうよね。これほどの村だし住人なんてどうにでもなるわよね。」




やっぱアレクの思考は貴族だよな。母上もそうだけど平民や村人をあまり人間扱いしてないんだよな。資源扱いっていうかさ。

でも、確かにその通りだよな。今この村に来れば、家と土地が手に入るんだぜ？ 現代日本のように個人の所有物になるわけではないけど。それでも自分の家が手に入るって魅力的だもんな。そりゃあすぐ枠が埋まるだろうよ。










結構歩いたなぁ。街道とは言えないまでも道があったのはラッキーだったな。バルバロッサ最果ての村なのに、まだまだ辺境はいくらでもあるってことだよな。

両サイドとも畑が広がっていた道だが、今では岩石しか見えない。まるでヘルデザ砂漠じゃん。てことは、あの大岩をどかしたら下から魔物が現れるんだろうか……確かめる気はないけど……




羅針盤で確かめてみたところ、この道はほぼ東に伸びている様子だった。ひたすらまっすぐに。コナクライはネレコレ村から東南東ぐらいだからどこかで南に向きを変えればいいわけか。




「あら、カース。誰かいるわね。何者かしら？」




「あ、ほんとだ。道を塞いでるつもりなのかな？」




ボロそうな馬車とその前に立ってる野郎が数人。盗賊にしてはあからさますぎるな。

こちらを見てにやにやしているようだが……










「よぉーう。えらくのんびり歩いてやがんなぁ？ こっちぃ見ても逃げなかったってこたぁ話ぃ通してんのか？」




何言ってんだこいつ？ 髭ぼうぼうの汚いツラしやがってさ。




「何のことだ？」




「あぁーん？ 知らねぇで歩いてんのかぁ？ ここぉ通りたけりゃ毎月金ぇ払うか荷物を二割置いていくんだぜぇ？」




これは……ローランドでもたまにあるやつだ。街道を縄張りにして通行人や行商人からショバ代を巻き上げるやつ！ ただ、そいつらは獲物を見定めてから姿を見せるものだが、こいつらは堂々と待ってやがったな？ よっぽど余裕なんだろうか。こいつら系にしては二割って良心的な気もするが……




「お前らって誰の許しを得てこんなことしてんだ？」




「あぁーん？ 許しだぁ？ そーんなもん要るわけねぇだろがぁ！ 払うのか払わねぇのかどっちだぁ！ はっきりしろやぁ！」




『風球』




「あばっ！」

「おべっ！」

「げぼぉ！」




バカな奴らだなぁ。私は別に払ってもよかったんだぞ？ それがここの法だって言うんならさ。適当にここらの領主の許可があるとか通行税だとか言えば素直に払ってやったのに。私は無法者じゃないんだからさ。




「じゃ、行こうか。」




「ええ。変な奴らだったわね。」




馬は私達に目もくれず眠そうにあくびなんかしてる。飼い主のことなんか何とも思ってないのかな？










変わり映えしない道を歩くこと一時間。そろそろ昼かな？ 今度は建物が見えてきた。そこそこ大きいが堅牢そうには見えないな。で、また数人が道のそばに屯している。暇なのか？ そんな生産性のないことしてないで普通に働けばいいのに。




「おーうご苦労ご苦労。歩き旅か？ 大変そうだなぁ。んじゃ規則だからよ。鑑札見せてくれやぁ」




えらくフレンドリーじゃん？ でも鑑札だと？




「いや、持ってないぞ。何だそれ？」




「あぁーん？ そんじゃお前らどこから来たってんだぁ？」




「えーっと、ネレコレ村からだな。コナクライまで行く予定なんだけどこの道で合ってんのか？」




「あぁーん？ そりゃあ合ってるけどよぉ？ ネレコレ村から来ておいてなぁーんで鑑札持ってねぇんだぁ？」




そもそも鑑札って何だよ……




「さあ？ 何か問題あるか？」




「あるに決まってんだろぉ！ この道通るんなら俺らマラキャウ団の許可がいるの知らねーってのかぁ！？」




知らねーよ……それよりマラキャウ団？ 変な名前……




「で、許可ってのはどうしたらいいんだ？ 初耳だからさ。」




「知らねーもんは仕方ねーけどよー。仕方ねーから鑑札発行してやんよー。この先も何ヶ所か検問あるからよー。えーと、お前ら二人だから……鉄貨四十枚でいいぞ」




「鉄貨？ ないな。これでいいか？」




ローランド銅貨。こっちじゃ価値があるんだよな？




「うおっ、おおお！ お前これ！ 銅貨じゃねぇか！ よっしゃ待ってろ！ 用意してやるからな！」




うーむ……盗賊の類だと思うがえらく良心的だな。銅貨の力もあるんだろうけどさ。会話が通じるっていいね。