■ 鑑札

先ほどの男がドタドタと走り寄ってきた。




「おーう待たせたなぁ！ 失くすんじゃねぇぞ。それよりお前らコナクライまで行くのに荷物少なくねぇか？ 大丈夫かぁ？ 水ぐらい持ってんだろぉなぁ？」




こらまた親切な盗賊だなぁ。鑑札なんてもんまで発行してるし。クオリティは高くない、手の平サイズのホームベース型の薄い板に通行許可的な焼印が押してあるだけだ。簡単に偽造できそうだなぁ。あ、日付は手書きか。こいつ字が書けるのか……




「ああ、水は問題ない。親切にありがとよ。じゃあ通るぜ？」




「おう！ 気ぃつけていけやぁ！」




ほーんと、変な盗賊だなぁ。縄張りの経営には真面目ってことなんだろうか？




建物の前を通り抜けていると、背後からドスドスと足音が聞こえてきた。来た道の方からだな。何事だ？




「うおおおーーーい！ 大変だぁ！ 俺らぁぶちのめして勝手に通りやがった奴らがいるぜぇ！ 怪しい奴らが来なかったかぁ！？」




馬を走らせてやってきたのは先ほど見た気がする野郎だった。遠くに吹っ飛ばしたと思ったが、回復早いな。




「おう！ 慌ててどうしたぁ！？ お前一人かよ？」




「やられちまったんだよ！ あいつらぁまだ目ぇ覚まさねぇ！ とりあえず俺だけ大急ぎで知らせに来たんだぁ！ で怪しい奴だ！ いたのかよ！？」




「怪しい？ いや、見てねぇぞ？ どんな奴らだぁ？」




「黒い服だぁ！ 袖だけ白かったぜぇ！ あいつらみてぇによ！ ん？ あいつら……うおおおおぉい！ あいつらじゃねぇかよ！ なぁに通してやがんだぁ！」




「ん？ あいつら？ あいつらぁ鑑札持ってんぞ？」




確かに今は持ってるな。




「おぉ？ そうなんか？ なら違うか……ん？ 違わねぇよ！ あいつらだぁ！ うぉおい！ ちっと待てやぁ！」




待てと言われたら待とう。




「何か用か？」




「てめぇ！ 間違いねぇぜ！ さっきぁよくもやってくれやがったなぁ！ 俺の顔ぉ忘れたとは言わせねぇぞおらぁ！」




忘れるどころか覚えてないんだけどね。




「鑑札だろ？ 持ってるぞ？ ほれ。」




「てっ、てめぇ鑑札持ってんならなんで出さなかったぁ！ おおこらぁ！」




「出せって言われてないからじゃないか？ お前さっきは金か荷物って言ったよな？」




鑑札って言葉が出てこなかったのは間違いない。




「なぁにぃ！？ てめぇ！ また旅のモンから巻き上げようとしやがったんかぁ！？ あぁーん？」




「ばっ！ 違う！ ちゃんと毎月の金か荷物の二割って言ったぞぉ！？」




そんなこと言ってた気もする。




「どっちにしてもこいつ鑑札持ってんぞ！？ 他に怪しい奴ぁいなかったんか！？ あぁーん？」




あ、分かった。こいつってお人好しなんだ。しかもちょっとおバカな。そのくせ腕っぷしはあるから他の奴がビビるポジションか？




「だから！ こいつらだって言ってんだろぉが！」




「だから！ こいつら鑑札持ってんだぁ！ 俺が渡したから間違いねぇってんだぁ！」




「うおおおぉぉい！ そんならやっぱさっきまで持ってなかったんじゃねぇか！ 何やってんだぁてめぇこのボンクラがぁ！」




「あ？」




おや？ どうした？ 見てる分にはおもしろかったのに。




「てめぇ……この俺に向かってボンクラだぁ？ ざけんなこらぁなめんなうらぁぶっころしてやるぁ！」




「ちょっ、待て！ 今それどころじゃね、やめ、あぶぉっうぅ！」




あーあ、ぶっ飛ばされちゃった。仕事熱心な盗賊だったのに。かわいそー。




「その辺にしといてやれよ。お前みたいないい男は余裕を持って振る舞うもんだぜ？」




「へへっ、それもそうかよぉ。へへっ、へへへ！ お前らこそいい旅しろよぉ？」




「おう。ありがとよ。じゃ、またな。」




「おうよ！ また来いよなぁ！」




面白い奴だったなぁ。あれでよく盗賊なんて務まるもんだ。素通ししまくりなんじゃないのか？ いや、鑑札に関する業務だけはきっちりやってる感じか？ とてもきっちりとは言えないけど……










「変な奴らだったね。この辺りはもうバルバロッサの支配領域じゃないからアレ系の奴らが幅を利かせてるって感じなのかな。」




「どうやらそうみたいね。盗賊とか地回りとか地方豪族って感じなのかしら。全くの無法者でもないみたいだったわね。」




バルバロッサにしてみれば、ああいった奴らを制圧するのは簡単なんだろうなぁ。でも、問題はその後だろう。ここら辺をどうやって統治するのかって話だもんなぁ。私にはさっぱり分からないな。支配者は大変だよねぇ。あーやだやだ。やっぱり私は明るく陽気に、そして気楽にいきたいもんだね。




「明確な領主はいないし境界もはっきりしてなさそうだね。でも通行人から金を取ることで生計を立てられる程度には栄えてるのかな。」




「それはありそうね。バルバロッサに運べば高値で取引できる品はまだまだたくさんありそうだもの。コナクライまでにも、その先にも。あいつらに月々の通行税を払っても余裕でお釣りが来そうだわ。」




「きっとその通りだね。この分なら意外と安全に旅できそうだね。」




盗賊はこんな感じだし魔物はあんまりいないし。こりゃあ気楽な旅になりそうだね。