■ 野宿

それから二つほど検問らしい場所を通過すると村が見えてきた。時刻はそろそろ夕方ってとこだろうか。さて、どうしようかな……よし、スルーしよう。




「アレク、少し道を外れるよ。」




「ええ、いいわよ。」




村には立ち入らず、ぐるっと迂回するように歩く。外の柵沿いではなく、大回りするように。

この感じだと村の反対側にも街道が伸びてそうだもんな。まあ、街道って言うほど立派な道じゃないけどさ。とりあえず歩くのに問題はない程度の道だね。




よし。村をスルーして街道に戻った。森の中と違ってそこそこ歩きやすかったかな。

このままもう少し歩いて薄暗くなったらその辺でキャンプだな。快適な旅ではあるが、暑いことは暑いからな。夜はしっかり休まねば。




村を囲む柵が見えなくなるほど離れたあたりで、日が完全に沈んだ。ここまでだな。




「よし。じゃあ今夜はこの辺に泊まろうか。夕食は何にしようかな。」




「カースは休んでて？ 私が何か作るわ。」




「おっ、いいね。じゃあ先に風呂入ってるね。」




「ええ。任せて。」




ならば……




『水滴(みなしずく)』を軽く撒いて……




『風斬』




地面を平らに均してから……




『重圧』




しっかりと固める。




そうやって出来た平地の真ん中にシェルターを出して……




「あっち側で風呂に入ってるね。」




「ええ。すぐに行くわ。」




シェルターを挟んだ反対側に湯船を出す。まずはカムイを洗ってからだな。




「ガウガウ」




散歩に行くからいいって？ さっきまであんなに歩いたってのに……お前ってやつは……




「ピュイピュイ」




コーちゃんも行くのね。コーちゃんが一緒なら安心だね。行ってらっしゃい。




そうなるとしばらく一人だな。地平線に沈んだ夕日の残照を眺めながら浸かるとしよう。




暑っつ……服を脱いだ方が暑いって妙な気分だよなぁ。真夏だもんなぁ。よし、入ろう。




ふうぅうぅぅーー……はあぁ……いい湯だよなぁ。この湯船は一度お湯を注いでしまえば温度が下がることはないし汚れもしない。いつも同じ加減で楽しむことができる。




だからこそ気になった。




前世で大好きだった五右衛門風呂。あれと比べたらどうなんだろう？ 特に、寒い日の五右衛門風呂は格別だ。体の芯まで温まるし、長く入っていても湯当たりする感じがない。おまけに入浴後もしばらく暖かいんだよな。マギトレントの湯船みたいに魔力の回復まではしてくれないだろうけど。あ、そういえばこの大陸に来てからほんのわずかずつでも回復してるのはマギトレント湯船のおかげもあるのか？




それはそうと五右衛門風呂だよ。気になってきた。思えば今まで鉄湯船や汚銀(けがれぎん)湯船は作ってきたけど、湯を注ぐだけで五右衛門風呂として使ってきたことはないな。そうなると、いっそのことミスリル湯船なんてどうだろう？ ミスリルは魔力と相性がいいし融点もかなり高い。極上の五右衛門風呂ができたりしないだろうか？ 沸かしにくい気もするがそこは無視ってことで。

こっちの大陸ではミスリルが採れるって話だし、いけそうじゃない？ よし決めた！ この大陸での目標の一つはミスリルだ。湯船を作れるほど大量にゲットしてやるぜ！










「お待たせ。お風呂で食べる？ それとも上がってくる？」




「そうだなぁ……よし、上がるとするよ。」




お湯に浸かりながらアレクとしっぽり夕食ってのも悪くないけど、どうせならアレクの料理に集中したくもあるしね。




『乾燥』

『風壁』

『光源』




体を乾かしてから、涼しい空間を作る。軽く明かりも灯して。




ふぁー、涼しっ。軽く汗かいた後のクーラーはいいねぇ。パンツだけ穿いておこうかな。




「はい、カース。まずは乾杯しましょ？」




「おっ、いいね。じゃ、乾杯。」




アレクが用意してくれたのは……おお、キリリと冷えたリモン水か。いいね。今の気分にぴったりだ。すっきり爽やか。薄いけどアルコールも入ってるみたいだし。いいねぇ。食欲が湧いてくるじゃないか。




おっ、カムイも散歩から帰って……ん？ 何を引きずってんだ？




「ガウガウ」




丸焼きにしろって？




「ピュイピュイ」




でも内臓はちゃんと抜いて欲しいのね。コーちゃんが食べるから。まったくもう。風呂上がりにやることじゃないよぉ……やるけどさ。




で、これなんだ？ カバ？ にしては小さい気もする。一メイルちょいしかないな。




「牙河馬(タスクタマス)かしら？ 川の近くに生息してるって聞いたことがあるけど、この近くに川なんてあるのかしら？」




「見た感じないよね？ まあいいや。じゃあちょっと解体するね。」




内臓を抜くだけだからすぐ終わるだろ。




『浮身』




 まずは浮かせて、と。




『落穴』




おっ、アレクが地面に穴を掘ってくれた。共同作業だね。




『風斬』




腹を裂いて……『浮身一部解除』




内臓が穴へと溢れ落ちる。




「ピュイピュイ」




そこへ飛び込むコーちゃん。




『水球』




丸ごと水洗いしたら……




『乾燥』




後は……




『火球』




丸焼きでいいんだよな？ 蒸し焼きとかじゃなくてさ？ 味付けも何もしてないけど。




「ガウガウ」




構わないのね。しかも皮の部分をこんがりと焼いて欲しいのか。あまり火力を強くするとこんがりどころか灰になってしまうからな。そこそこの火力でいこう。