■ 顎先

じっくりと焼くこと十五分。いい匂いが漂ってきた。でもいいのか？ 皮は真っ黒に焦げてるぞ？




「ガウガウ」




いいのか。そしてまだ焼くのか。お前ってほんっと味にうるさいよなぁ。でも匂いか何かで焼け具合が判断できるのはすごいな。料理人が羨ましがるんじゃない？




「ガウガウ」




おっ、火力を弱くするのか。しかも少し遠火にするのな。牙河馬(タスクタマス)を覆っている火球を弱めて、なおかつサイズを大きくする。これでどうよ？




「ガウガウ」




いいのね。このままじっくり焼くわけね。

ならば、その間に私も食べよう。せっかくアレクが作ってくれたってのに、まだ半分も食べてないんだぞ？ あっ、やっぱ美味しい。繊細な味の肉野菜炒めって感じかな。これにガーリックなバターの効いたパン。ワインが欲しくなるぜ。飲もっと。うーん旨いなぁ。










「ガウガウ」




おっ、そろそろか。私はちょうど食べ終わったぞ。




「ガウガウ」




はあぁ？ 皮を剥げだと？ お前の牙なら楽勝で食えるだろ？




「ガウガウ」




焦げたところはまずいって……お前がやらせたくせに……もぉーカムイめ。




『風斬』




多少粗くなったけどこんなもんだろ。




「ガウガウ」




皮が無駄に厚い？ 脂残しで剥げってそんな……皮ぎしのところが旨いのに？ お前さぁ脂残しとか皮ぎしなんて言葉をどこで覚えたんだよ……だいたいそんなギリギリのところなんて狙えるかよ。母上じゃあるまいし。直接皮から食えよ。




「ガウガウ」




食べにくい？ もぉー仕方ないなぁー。




『浮身』

『重圧』




皮だけ浮かせて、なおかつ動かないよう固定して……『氷刃』でゆっくりと……皮ぎしの脂のところを削り取る……




「ガウガウ」




ここも旨いわけな。あれだけ丸焼きにしてよく表面近くに脂が残ってたもんだな。




「ガウガウ」




削り取った脂は身の上に置けばいいわけだな。まったく、今日のカムイは注文が多いぜ……




「ガウガウ」




二口ぐらいなら食べてもいいって？ 言われなくても食うに決まってんだろ。




『風斬』




拳ほどの肉を二つ、切り取ってみた。




「アレクも食べてみようよ。」




「ええ。あの強靭そうな皮の下がどんな味なのか興味深いわ。」




まずは一口……うおっ、これ肉汁がすごいな……めちゃくちゃ瑞々しいじゃん。そしてかなり柔らかい。たぶん箸でも切れるんじゃない？ うまい、そして優しく上品な味わいだ。何も味付けしてないから当たり前な気もするがジャンクさとは無縁だな。




「シンプルな味ね。何の味付けもせず、ただ肉を焼いただけでここまでの味を引き出すなんて。さすがカースね。見事な魔力制御だわ。」




「カムイの言う通りに焼いただけだよ。」




「ううん、それでもよ。私に同じことをしろって言われても無理だわ。三、四十分近く均一の大火力を同じ位置に保ち続けるなんてカース以外には難題すぎるわよ。浮身だって同時に使ってるのに。」




それはそうだね。焼くだけならそこら辺で枯れ木でも拾ってくればいいんだしね。肉を焼くのに全て魔法で賄おうとする者はあんまいないよね。でも今回のような魔法のみで焼き上げた肉は変なくせもなく余計な匂いも付かない。優しく上品な味わいになるんだろうな。牙河馬の肉質にもよるんだろうけど。ジューシーないい肉だったなぁ。空中に浮かせたまま全方位から焼いたことも関係あるのかな。




「そうかな。でも美味しくてよかったね。牙河馬って見た目は鈍重でそんなに美味しそうには見えないもんね。」




丸っこくて可愛らしい見た目だけど、口を開けたら凶悪な牙が口の中一面に生えててめちゃくちゃキモいんだよなぁ……皮なんか青っぽいし。




「おそらくだけど、これって牙河馬(タスクタマス)の子供じゃないかしら？ だからこんなにくせのない上品な味なんだと思うわ。」




「あ、なるほど。言われてみればそうだね。カムイもやるもんだね。」




目の付け所がいいじゃん。




「ガウガウ」




あぁ、それはたまたまなのね。一匹でぽつんと歩いていたから。それで美味しそうだったもんで仕留めたわけね。もっともカムイなら集団が相手でも問題なさそうだけどさ。










「ガウガウ」




美味かったか。それはよかった。ところでお前にしては珍しいな。骨は残すのか？




「ガウガウ」




骨だけまた焼けって？ 明日の朝飯にするの？

いいけどさぁ……




「ガウガウ」




そしてお前は風呂に入るわけね。まったくもう。贅沢な奴だぜ。あ、手洗いはいいのか？




「ガウガウ」




今日はよく働いたから勘弁してやるって？ 実はお前って私の主人だったりするのか？ 召喚獣って何なんだよ……まったくもう。




さて、骨だけ焼くってどうやったらいいんだろ？ 適当に高温でカリカリになるまで焼いたらいいのかな？ 灰にならないように気をつけながら。