■ 山越

翌朝。シェルターから出てみればカムイがご機嫌だった。




「ガウガウ」




焼き具合がちょうどよかったのな？ ほどよい歯応えを残したままよく焼けてたって？

頭部の骨以外全部きれいに食べてやがる。骨髄の味が骨まで染みてたんだろうか。それとも元々骨が柔らかかったからか？ 確かめてみる気にはならないな。










アレクが作ってくれた朝食を済ませたら出発だ。今日はどんな一日になるのかな。
















ネレコレ村を出てから今日で八日。そろそろコナクライに着いてもいい頃なんだよな。あちこち寄り道した気もするが、基本的には東に向かってたし。時にはやや南にも進んだし。よほど東に行きすぎてない限り南に行けばそのうち海に出るはず。そう思って歩いてはいるが……現在の進路も南。この際だから海が見えるまで進むつもりだ。海さえ見えれば、そこから東に向かう。そうすればいずれコナクライにも着くと見ているわけだ。




「あの山の頂上ぐらいで休憩しようか。」




「それがいいわね。眺めもよさそうだし。」




現在は山を登っている。街道とまではいかないが、ギリギリ道と呼べるレベルの道を歩いていたらいつの間にやら登り坂になっていた。それでも南に向かっていることだし歩き続けているところだ。歩くペースはのんびりだし、魔物はあんまり出ない。盗賊に至っては三組ぐらいしか出会ってない平和さだ。退屈と言ってしまいそうになるが平和が一番だよな。なお、鑑札の出番があったのは牙河馬(タスクタマス)の骨を焼いた日から二回だけ。それ以降は検問らしい場所なんかなかったんだよな。村はいくつか見たけど、どこにも立ち寄ってないし。地元民との交流も旅の醍醐味ではあるけど、何となく寄り道したい気分じゃなかったんだよね。畑の作物やその土地土地の魔物も気にはなったけど。




おお、頂上に着いてびっくり。ついにか。




「海が見えるね。やったね。」




「ええ。サウジアス海、と言っていいのかしら？ たぶん違うわよね。でも、とってもきれいね。」




ここらは位置的には王都から見て南東、もしくは東南東ぐらいだろうか。てことはサウジアス海ってより王国の東の海、オースター海な気もするな。実際には別の名前があるんだろうけどさ。




「久々に海を見たけど、やっぱいいもんだね。そうだ。この季節なんだし後で泳ごうよ。」




「それもいいわね。この辺りの海ってどんな風になっているのか興味深いわ。」




ここからだと二時間も歩けば着くだろうか。まだ昼前だし、泳ぐ時間はたっぷりある。そして海に着けば……アレクの水着姿が見れるじゃないか。スク水だけでなく白いビキニだって用意してあるんだから。ふふっ。




「ピュイピュイ」




美味しそうな実がなってるの？ 食べてきていいよ。私は休みたい気分だからさ。




「ピュイッ」

「ガウガウ」




はは、行っちゃった。




「コーちゃんがね、美味しそうな実がなってるってどこかに行っちゃったよ。」




「気になるわね。この時期に実がなるなんて。何の実なのかしら。」




確かに不思議だな。夏真っ盛りだってのに。




「後で教えてもらおうね。おっ、冷たいお茶だね。いつもありがとね。」




「どういたしまして。ヒイズルで手に入れた緑のお茶にしてみたわ。こんな日にぴったりね。」




澄んだ薄緑、いいねぇ。冷たい緑茶で気分まで涼しくなるね。海を遠くに眺めながら木陰で一服。頂上のせいか風通しもいいね。虫の声がうるさいけど、それはそれで風流だよな。セミなのかどうかよく分からない鳴き声が多いな。鳥の声も交じってるせいか？




木を背もたれにしてお茶を飲む。ふぅ、いい気分だ。アレクも私に寄りかかってリラックスしてる。いかんな、寝てしまいそうになるな……まいっか。寝よ。




『範囲警戒』

『風壁』




自然の風が気持ちいいだけに残念だが、虫や魔物対策に防御は固めておかないとね……ふぁーあ……ぐぅ……




……っ、もう範囲警戒に反応が……なんだコーちゃんか。木の実は美味しかった？




「ピュイピュイ」




私に来て欲しいの？ 少し待ってね。アレクが寝てるから。私ももう少し寝たいし……後で、ぐぅ……










……うーん……あぐらをかいたまま寝たせいで……足が変な感じになってる……ゆっくりと足を伸ばして……痛てて……バキバキじゃん……一時間ぐらい寝てしまったかな？ すっごくよく寝た気がする……すっきりだわ。




「ピュイピュイ」




うん、待たせたね。もうすぐ行くよ。




「アレク、起きて。そろそろ出発するよ。」




時刻は昼をちょっと過ぎたぐらいかな？




「……んっ、んん……夢を見てたわ……カースと私が森の木陰で……カースったら私がいくらやめてと言っても全然やめてくれなくて。すっごく強引で……素敵だったわ。いいところだったのに……」




はは……いい夢見てたのね。




「じゃあ続きは夜ね。今はコーちゃんを待たせてるものだからさ。ね？」




「仕方ないわね。夜の楽しみにしておくわ。そういえばコーちゃん、実が何とかって。気になるわね。」




「ピュイピュイ」




そっちだね。来た道から見て右。つまり茂みの奥か。どうにか歩けるほどの隙間はあるな。さあ、どんな実がなってるのかな？ 小腹が空いてることだしちょうどいいかもね。