■ 麻零

コーちゃんに付いて歩くこと五分。相変わらず茂みの中だ。




「ピュイピュイ」




コーちゃんが鎌首で示した先に見えるのは……茶色っぽい木の実。どこかで見た覚えがあるな……




「ピュイピュイ」




あれを見えるだけ集めておいて欲しいのね。




『風操』




なんだろ。小さくて黒いジャガイモって感じだが……一つ食べてみるか。死にはしないだろ。どれどれ……




あっ、おいしい。これ……ムカゴじゃん！ 生でも旨い。しかも、一瞬感じたこの違和感……たぶんこれって……




「アレク、半分だけ食べてみてくれない？」




なるべく小さいやつを渡す。私の小指より小さいやつを。




「ええ、初めて見る実だわ。」




アレクの小さな口がほんの少しだけ開く。赤い唇に黒っぽい実。悪い組み合わせじゃないね。




「あ……あはははっ！ だめよカース！ これはだめ！ もおーー！ カースったら酷いわ！ 楽しくなっちゃうじゃない！ あはっ！ あははははははっ！」




やっぱりか……『解毒』




「あはっ……ほぅ。いい気分だったわ。コーちゃんが欲しがるだけあるのね。半分だけにして正解かしら。たくさん手に入ったことだし、旅のお供ができたわね。」




「だよね。ムカゴかと思ったけどただのムカゴじゃないね。アレクが知らないってことは適当に名付けていいよね。」




「ええ、ムカゴって名前も初耳だわ。」




魔物や食材にはかなり詳しいアレクでも知らないことがあるとはね。




「麻零余子(アサムカゴ)ってことにしよう。神代文字だと当て字でこう書くってことで。」




「面白いわね。アサムカゴね。分かったわ。」




「ピュイピュイ」




えっ？ それは本命じゃないの？ この蔓の先を掘るの？




あっ！ そうだよ！ ムカゴがあるってことは！

その下には！ 自然薯がいるってことじゃん！ これはラッキー。山岳地帯かノワールフォレストの森でも数回しか見たことないんだよな。やったぜコーちゃんファインプレーだぜ。




では……




『水錐(みなきり)』




ただし円筒形タイプだ。直径は一メイルぐらいで。




縦に穴を切り取って……『浮身』

中心だけを浮かす。




浮いたら……『水滴(みなしずく)』

土を流してと……




「ピュイピュイ」




見えた。太っと！ 自然薯って縦に長いイメージだがこいつは縦に長いが横にも太い。かなり大量のとろろが取れるな。




「カース、これは？」




「これは自然薯(じねんしょ)って言うんだけど、たぶん僕が知ってるものと違うと思うんだよね。ちょっと待ってね。」




正しくは「じねんじょ」「じねんじょう」だったかな。でもどうでもいいや。私は「じねんしょ」と呼ぼう。




『風斬』




ほんの一欠片ほど……コーちゃん食べていいよ。




「ピュピュイィーー！」




美味しくてワイバーンが落ちる？ 要はよく効くよく飛べるってことだね？ 落ちるって言ってるけど……




「ピュイピュイ」




あ！ これがそうなの？ コーちゃんの大好きな白いお薬、一つまみで金貨一枚もする上物『音速天国』の原料は。コーちゃんすごいな……お薬から原料を当ててみせるどころか探し当ててしまうなんて……いけないお薬ソムリエだね。




「ピュイピュイ」




この近辺にまだまだあるんだね。ならば半分ぐらい貰ってもいいよね。この山って人が入ってる形跡ないし。誰のものでもない、つまり早いもの勝ちだな。まあ全て取り尽くすのは勘弁してやるぜ。




「よし。アレクはアサムカゴを探してくれない？ 僕はその下にある自然薯を掘るからさ。」




「いいわよ。楽しくなってきたわね！」




ふふ、ノワールフォレストの森でもやったよなぁ。タラの芽とか色々ゲットしたもんだ。




カムイはアレクと一緒な。魔物がいるだろうからな。




「ガウガウ」




自然薯は掘れないにしてもアサムカゴを食べに来るやつは絶対いるよな。ラリるのが好きな魔物なんてどこにでもいるもんだ。あとタチの悪い虫とかね。










結局魔物も嫌な虫も出なかった。何事もなく自然薯を八本ゲット。とろろにして食べたいところだがナイストリップしてしまうんだろうな。私だって今は魔力が二割五分ぐらいしかないから量によってはラリラリになるかも知れないよな。それはそれで悪くないけどさ。

コーちゃんには一級品の毛虫にとろろをかけてあげたら喜びそうだな。短冊に切って軽く焼いてもいいかも。




「よし。じゃあ改めて海を目指して出発しようか。今から着いても泳ぐ時間は充分あるよね。」




まだ二時過ぎってとこだろうしね。海辺に着いたら適当に泳ぎつつ今夜の食事をゲットすればいい。




「ええ。それにしても、たまにはこうやって山や森で美味しいものを探すのも楽しいわね。今度は海ね。」




「そうだね。じゃ、行こうか。」




つくづく思うが……建国以来の名門貴族の令嬢がこんな山の中で木の実探しを楽しむ……素敵な光景だぜ。アレクはいい子だよなぁ。私は幸せ者だぜ。左腕の温もりと弾力が愛おしいなぁ。さあ、山を下ろうか。