■ 浜猿

山から下る道は途中で東へと折れていた。仕方ないので道なりに歩いたのだが、海を右に見ながら進むばかりで全然海に着かない。このままだと日が暮れてしまうじゃん。仕方ないなぁ……




「アレク、海まで飛ぼうよ。」




「もうカースったら。仕方ないわね？」




では、ミスリルボードを出して……




『浮身』

『風操』




海は目の前。ほんの数キロル飛ぶだけさ。




はい到着。きれいな砂浜じゃん。視界の果てまでずっと広がってる。どこまで歩いても果てが見える気がしないね。




「よし、じゃあ泳ごうか。アレクの水着はこれね。」




「え、ええ……ありがと、う？」




ふふふ、戸惑っているな？ 無理もない。明らかに布が少ないんだからさ。




『闇雲』




それでもアレクは暗幕を張り、着替えようとしている。いい子だぜ。私も着替えよっと。換装を使わず普通に……それでも私って意外と装備が多いからな。収納するのにまた余計な魔力を消費しちゃうんだよな。




ふう。身軽になった。イグドラシルの装備は無敵の防御力だけどクソ重いもんなぁ。でもすっきり。いつもの二倍は高く飛べそうだよ。あー体が軽い。




「ね、ねぇカース……やっぱり変だと思うんだけど……」




闇雲越しにアレクの声が聞こえる。




「そんなことないよ。きっとよく似合ってると思うよ。太陽だってアレクを照らすためにあんなに輝いてるんだよ？」




絶対そうだ。




「ほ、ほんとに……？」




「本当だよ。さあ、出てきてごらん？ 見せておくれよ。」




ヒイズルの豊穣祭では舞台上で裸になったことだってあるのに。




おっ、闇雲が消えた。




おおおお……眩しい……マジかよ……




「ね、ねぇ……何とか言ってよ……変じゃない？」




「す、すごくきれいだよ……眩しくて見れないぐらい……」




白い肌に白い水着。何の飾りもないメガシルクスパイダーの純白ビキニ。最高に似合ってる。豪奢な金髪が太陽に煌めく。少し眩しそうに目を細めるアレクは最高に綺麗だ。真夏の砂浜の女神だ……




「も、もうカースったら……いつもそんなことばっかり言うんだから……」




「本当だから仕方ないよね。今この瞬間を絵にできたら最高なんだけどなぁ……帰ったら絶対アレクの絵を描いてもらおうね。宮廷画家とかにさ。」




「も、もうカースったら……ルブラン様にそんなこと……」




へぇ、宮廷画家はルブランって言うのか。覚えとこ。




「絶対描いてもらおうね。そして楽園(エデン)の玄関に飾るの。最高じゃない？」




「は、恥ずかしいわよ……」




楽しみにしとこっと。




「じゃあ泳ごうか。泳ぐと言うよりはまずは砂浜で遊ばない？」




「いいわよ。何して遊ぶの？」




「砂浜に若い男女が来たらやらなければいけない遊びがあるんだよ。ちょっと待ってね。」




『魔力探査』




この近辺に強力な魔物がいないかチェック……よし、いないな。




「さあアレク、狼ごっこをするよ。逃げて逃げて。」




「え？ ええ……」




納得はしてない顔をしつつも波打ち際を逃げるアレク。間を開けて追いかける私。




「うふふ、待て待てーー。」




「えっ？ 待つの？」




止まってしまった。素直すぎるぜ……




「あはは、違うよ。狼ごっこだもん。逃げて逃げて。追いつかれたら大変なことになるんだよ？」




「えっ！？」




大変なことと聞いてアレクの顔が喜びそうになったが、すぐに表情を戻した。さすがに違うって分かるよね。




「ほら、逃げて逃げて。逃げないと……こうなるよ！」




うりゃー！ 海水ばしゃばしゃ攻撃だ。ついでにカムイにもかけてやる。




「きゃっ！ もぉーー！ カースぅ！ やったわねぇーー！」




「あははは！ 今度はアレクが追いかける番だよ。ほらほらほらー。ここまでおーいで！」




「もぉーー！ 逃がさないんだから！」




そう！ これだよこれ！ これが夏の海でのあるべき姿だよ。これが青春ってやつなのさ。

ぶほっ、海水が顔に！




「あはははは！ なにこれ！ 楽しいわね！ 今のカースの顔すごかったわよ！？」




「やったなぁー！ 許さないよー！ 待て待てアレクぅーー！」




やっべ……こんな下らない遊びが……めちゃくちゃ楽しい……何これ！？ 砂浜で追いかけっこして海水をかけるだけ。なのに、めちゃくちゃ楽しい……マジかよ……嬉しい誤算だぜ。




「ぶほっ！ カムイぃー！ お前もか！ やったなこらぁーー！」




後ろ脚で器用にぶちまけやがるじゃないか。




「きゃっ！ もぉーコーちゃんまで！」




はははっ！ コーちゃんは口から海水を吐いたのか。やるなぁ。よぉーし待て待てアレクぅーー！










「はあっ、はあっはぁはぁ……ふぅーう……めちゃくちゃ楽しかったね。」




「はぁはぁ……はあっ……そうね。子供でもやらないことなのに……信じられないぐらい楽しかったわ。海っていいわね。もちろんカースがいるからなのは当たり前なんだけど。」




そもそもまともな子供は海で遊ばないもんな。大人もだけど。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




コーちゃんは海の幸が食べたいと言い、カムイは洗えと言っている。よしきた。

砂浜で遊ぶばかりだったもんで魚介類も魔物も何もゲットしてないんだよな。珍しく海から魔物が襲ってくることもなかったし。




では、日没までもう一時間ぐらいだろうし何か獲りに潜ってみようかな。




「アレクー、ちょっと潜ってくるから夕食の支度しておいてくれる？ もしくは風呂でのんびりしててもいいし。」




「ええ、分かったわ。そうさせてもらうわね。期待してるわ。」




よぉし。アレクに期待されたからには晩飯ゲットして帰らないとね。さぁて何がいるかなぁー。