■ 鮑獄

いやぁ参った参った。ここらの海もなかなか厳しいじゃないの。ヤバいのは魔物だけとは限らないね。




「ただいまー。おっ、風呂いいね。僕も入るよ。」




「おかえりなさい。先に入ってるわ。どうだった？」




アレクったら横になってぷかぷかと浮いているではないか。双丘が湯面からぼいーんと突き出ている。さてはほんのり浮身を使ってるな？




「それがさぁ、聞いてよ。少しだけ大変だったんだよね。」




「あら、カースにしては珍しいじゃない。どうしたの？」




海パンを脱ぎ捨てて風呂へ。はあぁ……適度に冷たかった海から蒸し暑い外を経た後だけに……たまらんぜ……この暖かさ。ふうぅぅ……




「いやぁそれがね？ 鮑(ホウアワビ)っているじゃない？ 昔アレクの家にもお土産で持っていったこともあるやつ。」




「ええ、覚えてるわ。マトレシアからは生で食べないよう言われたわね。それから焼いて食べたりもしたわね。美味しかったわ。」




そう。タティーシャ村なんかで栄螺(サカエニナ)と一緒によく採ったもんだ。




「でね、そのホウアワビがたくさんいたの。しかもオースター海のやつより大きくてさ。興奮しちゃったよ。」




ここもオースター海と言えなくもないけどさ。




「それは良かったわね。たくさん採ってきたの？」




「うん。百個ぐらい採れたかな。大変だったけどね。」




「ええ、どんな感じ？」




いやぁ驚いたよな。まさか鮑がそんな動きをするなんてさ。




だいたい十メイルぐらいだったかな。少し潜ったらもう鮑が見えた。それも砂地に。しかも一個が二十から三十センチはあった。

砂地に鮑なんてそういないよな。でもそんなこと気にせず手掴みで採ろうとしたわけだ。普段ならミスリルナイフを岩との隙間に刺し入れるわけだが、そんな必要もないと思ってさ。




で、鮑とか栄螺なんかってきっちり冷凍しないと魔力庫に収納できないじゃん？ なもんだから水壁の魔法で檻を作ってそこに入れてたわけよ。後で焼いて食べるわけだから冷凍も収納も必要ないと思ったわけね。




で、一個二個と水壁に放り込んでいったわけよ。簡単に採れるからね。もうホクホクよ。




で、調子に乗って採り続けていたわけなんだけどなーんか足が重いなぁと思ったのよ。そういや背中も重いなと。改めて『暗視』を使って見てみると、足にびっしり鮑がくっ付いてるじゃないの。あれはキモかったわぁ……いつもは旨そうにしか見えない鮑がだよ？ めちゃくちゃいびつで、ひたすらキモく見えてしまったよ。




で、一瞬取り乱しそうになったんだけどさ。落ち着いて『氷結』を使って凍らせてから収納したとも。背中は見えないけど同じく『氷結』を使ってから収納したさ。いやぁゾッとしたよね。




で、そんなことをしてたらさ。海流のせいなのかどうかは分からないけど鮑が砂地から浮かび上がってたんだよ。ぷかぷかとさ。で、ゆっくりだったり早かったり様々な速度で私に群がってくるわけよ。黒い鮑がゆらゆらふわふわとさ。そのくせ一度(ひとたび)私に接触すると的確に張り付いてくるんだよな。




で、それって考えようによっては楽に集めることができるわけよ。接触した端から『氷結』しちゃえばいいわけよ。ついでに収納もね。生のまま採っておきたかったが結局全て冷凍した上で収納することになったのね。楽はできたんだけどキモかったのは間違いないんだよな。鮑がうねうねと集まるとそりゃあキモいよな。




で、そんなことがあったもんだから気味が悪くなって鮑以外は何もゲットできないまま戻ってきたわけだ。もうちょっとバラエティ豊かに集めたかったなぁ。




「というわけなんだよね。奇妙なこともあるもんだよね。」




「ふぅん……鮑(ホウアワビ)がそんな風に動くこともあるのね。カースでなかったらそのまま戻ってこれなかったのかも知れないわね。」




「それはあるね。一個ずつ見ればあまり重くない鮑だけど、ちょっと集まるとすごく重く感じたんだよね。海中だからかも知れないけどさ。」




あと気になるのが、鮑がもし直接体に張り付いたらどうなるのかってことなんだよな。私は密着型自動防御を張ってるから関係ないけどさ。あんなのに直接張り付かれてしまったら皮膚ごと剥がさないと取れないんじゃない？ 怖いわぁー。




「やっぱり海の魔物は怖いわね。とても一人で泳ぐ気にはならないわ。いつかの魔昆布(マコンブ)も怖かったし。」




そんなこともあったなぁ。長い昆布にぐるぐる巻きにされてさ。普通すぐ死んでしまうよな。アレクはよく頑張った。

あれ？ そういやホウアワビって魔物なのか？ 魔石がないから違うよな？ アワビって貝だっけ？ まあいいや。




「海は怖いよね。だから波打ち際で遊んでるぐらいがちょうどいいよね。それより今夜は鮑をたくさん食べられるよ。」




「ええ、ありがとう。すごく楽しみね。」




鮑刺しに鮑ステーキ、すりおろし鮑にバター炒め。食べ放題だぜ。精力も付きそうだしね。こりゃ今夜もサティスファイだな。ふふふ……