■ 喉街

風呂でゆったりしてから夕食タイム。その後は悦楽タイム。鮑(ホウアワビ)で精力増し増しになったかな？

ふふ……ふぅ。










翌朝。シェルターから出てみれば……周囲にはモグラ系魔物の死体が十数体。何これ……




「ガウガウ」




匂いにつられて来たって？ それをカムイが噛み殺したわけか。

分からんでもないな。昨夜は鮑尽くしだったもんな。あちこちに匂いが漂ってても不思議はない。なぜモグラ系の魔物ばかりだったのかは気になるが。

ところでカムイ、噛み殺したくせに食ってはないよな？ コーちゃんも。つまり、こいつらの肉ってまずいの？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




あ、やっぱそうなんだ。血だってとっくに乾いているのにまだ臭いし。しかも虫がめちゃくちゃ集まってるもんな。噛んだら噛みっぱなしかよ。片付けとけよ、と言いたいところだが警備をしてくれただけでありがたいね。

やれやれ、朝飯は場所を変えてからだな。こいつらの死体目当てに大型の魔物が来なくてよかったよ。たまたまか、それともカムイの気配にびびって来なかったか。どっちだろ？

とりあえず海にぶん投げておこう。










さて、朝食も済んだことだし今日も張り切って歩くとするかね。このまま海沿いに東に進めばコナクライが見えてくるはずなんだよな。運が良ければ今日中にでも。

海岸線を歩いてもいいし、昨日歩いてた道まで戻ってもいいし。どっちにしようかな。










コーちゃんの意見で昨日の道まで戻ることにした。寄り道をしたいからだと。麻零余子(アサムカゴ)がまだ欲しいのかな。たくさんゲットしてあるのに。




海を右側に見ながら歩き続けること数時間。太陽がだいたい真上に昇る頃。私達も小高い山の頂上に登っていた。そこで、ついに見えた。コナクライと思しき街並みと、入江のように大陸まで鋭く切り込んだ海。おまけにそこに流れ込むいくつかの川も。




街並みが見えたはいいが……




「これ明らかに全滅してるよね？」




「そうみたいね。でも変ね？ 宮廷魔導士の皆様が攻めたのは分かるわ。でもここまで激しく壊れるなんておかしいわよね？」




確かにおかしい。この街はネレコレ村よりは広いとはいえ、宮廷魔導士が四、五人で攻めたら無傷で陥せるだろ。こんな風に無差別爆撃のように攻めなくてもさ。これもう廃墟じゃん。しかも焼け焦げた跡はあるのに煙は全然上がってない。つまり、昨日今日の話じゃないってことだよな？ 三、四日は前の出来事なんだろうな。




とりあえずチェックしてみよう。




『魔力探査』




ふーむ、強い魔力は感じない。いたとしても弱い魔物か一般人ぐらいか。だが人間の生き残りがいるとは思えないが……




「街に入ってみようか。散歩ってことで。で、どこか座りやすい所があったらお昼にしようよ。」




「そうね。思わぬ伏兵がいるってこともなさそうだものね。それにしても宮廷魔導士の皆様はどこに行ったのかしらね？」




「ここら辺に大きい魔力は感じなかったんだよね。いないのか潜伏してるのか、それともバルバロッサまで帰ってしまったのか。少し気になるね。」




全滅って可能性もあるにはあるが、さすがに有り得んな。ムラサキメタリックの軍勢でもいない限りさ。










街に着いた。城門や城壁と呼べるような立派なものは元々なかったようだ。街を囲む川を越えればそれでもう入れる。石橋もいくつか無事に残ってようだ。




「石造りの建物が多いね。山にはそれなりに木が生えてるのに。」




「魔物が多いわけでもないのに不思議ね。でも、アサムカゴがそこら中にあるからだとすれば分からないでもないわね。」




「あー、それもそうかもね。」




魔力のない平民があれを口にしたら一発で廃人だもんな。口にしなくても花粉だけでラリってしまうことも考えられる。そりゃ飛びたい者以外は近寄らないだろうなぁ。考えようによってはわざわざお薬を買わなくてもお手軽にナイストリップできるわけではあるが。




比較的崩れ具合が少ないエリアにやってきた。




「あの岩なんかちょうど良さそうじゃない？」




たまたま平らになっている岩を発見した。テーブル代わりによさそうだ。おまけに座りやすそうな石まで一緒になってるし。たぶんそういう場所なんだね。




「よさそうね。じゃあ何か作るわ。少し待ってて。」




「うん。いつもありがとね。」




いつもならここで散歩に行ったり横になったりするんだが、今日はアレクから目を離さないぞ。安全と決まったわけじゃないからな。カムイに警護を頼もうにもどこかに行ってしまったし。

アレクを視界に入れつつ座禅を組んで錬魔循環。まだ二割は切ってないけど全然回復しないんだよなぁ。明らかに使う方が多いからだけどさ。










「ガウガウ」




アレクの料理が終わろうとする頃にカムイが帰ってきた。カムイによると、あちこちに血の跡はあるけど死体はないらしい。誰かが片付けたのか？

まあいいや。とりあえず昼飯だな、せっかくアレクが作ってくれたんだから。










「ガウガウ」




何か来てるって？ 魔物か？

まったく、昼飯の最中だってのに……