■ 角鼠

カムイ行ってこいよ。魔物だったら蹴散らしてきな。旨そうだったらキープで。




「ガウガウ」




食べてから……なのね。もぉー、仕方ないなぁ。近寄るまで待とう。どうせ大した魔物じゃないだろ。おっ、この野菜おいしい。一口分より大きく切ってあるのに歯応えがよくて味もよく染みてる。うっま。










「ご馳走様。美味しかったよ。やっぱりアレクの料理は最高だね。」




こんな廃墟と化した街でもこれだけの料理ができるなんてさ。アレクはすごいね。いくらシェルター内にそれなりの設備を用意したからってなかなかできることじゃないよね。




「どういたしまして。いつも美味しそうに食べてもらえて嬉しいわ。」




「ありがとね。じゃあちょっと見回ってくるね。」




「ええ、行ってらっしゃい。」




食ってる最中に魔物が来るかと思えば、全然来ないもんなぁ。魔力探査によると周辺にいくつかいるんだけどさ。姿は見せないんだよなぁ。一番近いのは……あっちか。南の方。




んん？ 私が近寄ると離れた？ 姿は見てないけど魔物だよな？ えらく慎重な魔物もいたもんだが……単に臆病ってだけか？ 

他の反応もだ。私が近づくと離れていく。気になるな……『水球』




とりあえず三発撃ってみた。魔力反応さえあれば見えてなくても当たるホーミングだからな。さて、行ってみるか。




いたいた。ネズミだったか。額から角が生えてるってことはやっぱ魔物かな。必死にもがいているようだが私の水球からは逃れられまい。おっ？ 




『水壁』




あらら、ネズミの群れが襲ってきたじゃん。こいつを捕まえたのが癇に障りでもしたか？ でも残念。ネズミは何匹集まってもネズミなんだわ。数万も集まれば別だろうけど、せいぜい百じゃあねぇ……可哀想だがそのまま死んじまいな。最初に捕まえた三匹は生かしておくけど。だって怪しいもん。水球から首だけ出して固定しておこう。










「というわけで、こんなのがいたんだよね。怪しいよね。」




「怪しいわね。クロミだったら魔力の流れから何か分かりそうだけど……」




私達には無理だよなぁ。こいつらの魔力ってかなり小さいもん。そりゃあまあ大きくても大したことは分からないけどさ……




「ガウガウ」




召喚獣っぽいって？ でも完全に召喚獣ってわけでもない？ なんだそりゃ……




「このネズミって召喚獣っぽいんだって。でもあくまでそれっぽいってだけでよくは分からないみたい。」




「何なのかしらね？ 普通に考えたら召喚主にあたる存在がいるはずだけど。召喚じゃなければ調教(テイム)とかかしら？ よく伝書に使ったりするじゃない？」




「あー、その可能性はあるね。ただ何かを運ぶだけじゃなくて『同調』の魔法と組み合わせれば充分役に立ちそうだね。」




ならばちょいと実験。




『解呪』




一匹に使ってみた。どうだカムイ、何か変化はあるか？




「ガウガウ」




召喚獣っぽくなくなった？ ならばやはり調教(テイム)系か？ それならカムイさ、こいつの匂いから主人を追跡できたりしない？




「ガウガウ」




さすがに無理か。こいつ自身の匂いしかしないのね。




「どうもさ、ここを探ってた奴がいるのは間違いないみたいだね。宮廷魔導士やここの人間がどうなったかも気になるけど。」




「そのようね。案外そいつらも分かってないんじゃないかしら。だから探ってるのかも知れないわね。」




そりゃそうかも。




「それ、ありそうだね。宮廷魔導士に攻められたんだからあっと言う間に全滅してもおかしくないもんね。」




「死体も生き残りもいないのは宮廷魔導士の皆様が全部持って帰ったからかも知れないものね。それよりカース、いいの？」




アレクがネズミを指差す。分かっているとも。同調のような魔法を使っているとするなら……




「うん。いいよ。聞かせてやってるの。言葉が通じるかどうかは分からないけどさ。よう、聞いてるか？ もっとも俺らもここで何があったのか知らないぞ。ちなみに、ここにはもう数日は滞在するけどその後はたぶん南に向かう。用があったら挨拶しに来い。じゃあな。」




『解呪』




そしてネズミは解放。クタナツだとネズミを捕まえると金になるんだけどね。




「聞こえてるといいわね。それよりカース、ここには数日滞在するの？」




聞こえてなかったら少し恥ずかしいぞ……




「うん。二、三日のんびりしようよ。海だって近いしね。」




その間に宮廷魔導士が来れば話が聞けるし、来なかったらそのまま南に進んでしまおう。東に行くか迷ったけど南の方が広そうだし地図にないもんな。どこまで広がってるのか気になるわぁ。ローランドより広いってこともあり得るしね。

東側だってここまで歩いた所よりだいぶ広いんだよな。そっちは大まかな地図を見たから知ってるぜ。




「それもいいわね。昨日は結局泳いでないもの。せっかくカースが新しい水着を用意してくれたんだし、ね？」




「だよね！ むしろ今から泳ごうよ。行こ行こ！」




昨日は浜辺でキャッキャウフフしかしてないもんな。海は危険だけどアレクなら大丈夫に違いない。私だって一緒なんだから。




「じゃあ着替えるわね。待っててくれる？」




「もちろんだよ。ゆっくりね。」




ここから海までは数キロルあるけど、全然構わないよね。ビーチまでビキニで歩けばいいだけだもんな。

むしろ廃墟に純白のビキニか……映えるな。宮廷画家を連れてきたくなるじゃん。