■ 焚火

物陰からアレクが姿を見せた。闇雲は使わず物陰で着替えてたんだね。

おほっ、ビキニにブーツ！ なんという素敵な組み合わせ！ 最高かよ。




「それいいね。すごく似合ってるよ。」




「もうっカースったら。ついここで着替えてしまったからこれを履くしかなかったじゃない。カースのせいよ？」




「はは、そう？ じゃ、行こうか。」




たぶん街からなら海までの道ぐらいあるよな。むしろ港ぐらいありそうなもんだけど。










ない……自然のままの入江があるだけだ。港湾工事してないのか、それとも技術がないのか。道があるだけ良しとしよう。

きれいな砂浜も広がっていることだし、そっちで泳ごうかな。鮑(ホウアワビ)には要注意ってことで。










夢中で遊んでいたら、もう日が傾いてきた。早いなぁ。あっという間だよ。




「アレク、今夜の夕食はここで食べない？ 沈む夕日を見ながらさ。」




「いいわね。素敵だわ。ということはカースが焼くの？」




「うん。昨日の鮑(ホウアワビ)はまだまだあるし、今日も少しだけど採ったもんね。」




鮑は少ししかいなかったけど海鼠(カイソ)はそこそこいたんだよな。アレクが嫌がったから採らなかったけど。後は魚が少し捕れたかな。




「じゃあお願いするわ。飲み物はお茶とお酒どっちにする？」




「冷たいお茶でお願いできる？」




「ええ、分かったわ。」




海で泳いだ後だからな。ゴックゴク飲みたい気分なんだよね。本当はハイボールが飲みたいけどさ。どこかにソーダ水、天然炭酸が湧くところないかなぁ……ワインとかの気分じゃないしさ。




さて、アレクがお茶の用意をしてくれている間に……










「お待たせ。じゃ、用意するね。」




「こっちも用意できてるわ。」




海岸を歩いて流木を拾ってきた。たまには魔法の火じゃなくて自然の火で焼きたいと思ってさ。キャンプファイヤー。

あと魚を刺す木も欲しかったしね。




「ありがとね。じゃ、乾杯。」




「ええ、乾杯。」




少し大きめの陶器のカップに冷たいお茶。薄く淹れてくれてるね。なんという飲みやすさ。うっま。




さて、焼くかね。

木を組んで……『点火(つけび)』

いきなり太い木に火を着けてもよかったけど、ここは風情を重視で小さい火から育てていこうではないか。これぞキャンプで焚き火の醍醐味だろう。前世でキャンプの趣味などなかったはずだけど。




で、その間に魚を木に刺してと……内臓は抜かなくていっか。表面に浄化はかけてあるし。

鮑や栄螺は直火でいいよな。少しバターと醤油を垂らしておこう。ワイン蒸しにしても旨そうだけど、それはまたの機会だな。




火が大きくなる頃、太陽がすっかり水平線に隠れた。のんびりお茶を飲みながらアレクと眺める夕焼け、ロマンティックだなぁ。




「よし、焼けたかな。食べてみるね。」




どれどれ……おっ、うまい。炭火で焼いた鯖って感じの味わいだ。表面は思ったほど焦げてないのにちゃんと火が通ってる。ラッキーだな。




「いい感じだよ。アレクも食べてみて。」




「ええ、いただくわね。」




アレクの可憐な口が開く。全開ではないな。小さく開いてはむはむと食べている。かわいい……




「ふっくらしていて美味しいわね。きっと火と魚の距離が最適だったのね。さすがカースだわ。」




きっと偶然だよ……こまめに回転させたのがよかったのかも知れないしね。










夕日の名残りも消え、だいぶ暗くなった。逆に焚き火は燃え盛っている。




「たまにはこういった自然の火もいいものね。なんだか見つめていたくなっちゃうわ。」




「僕もそう思うよ。理由は分からないけど見入ってしまうよね。」




真夏の夜に焚火。近寄ると暑いけど少しばかり距離を空けて眺める分にはそこまででもない。夜になり少し気温が下がり、涼しげな風も吹いてるからかな。




「ガウガウ」




風呂に入りたいのか。しかも水風呂がいいのな。ならば……『水壁』

これでいいだろ。二平方メイルに高さ五十センチ程度の湯船。後で私も入ろうかな。星を眺めながら風壁サウナを楽しんだ後なんかにさ。それいいアイデアだな。




「ピュイピュイ」




あらま、そうなの？ せっかくのんびりしてるのになぁ……やれやれだ。




「アレク、服を着ておいてくれる？ 来客みたい。」




『浄化』




「ええ、分かったわ。」




私も着よう。まったく……こんな時間にどこのどい『風壁』

ちっ、いきなり矢を放ってきやがった。四、五人いるな。魔力探査に反応なしかよ。現地の奴らか、それとも角ネズミの主人どもか？

それよりカムイの奴、自分が行くのが面倒なもんだから風呂に入りやがったな？ 気付いてたくせに……




「ガウガウ」




偶然だって？ 本当かぁ？ まあいいや。矢の本数からすると……五人か。一人で同時に五本うったのでなければ。参ったなぁ……見えないし魔力反応もないし。仕方ないから……




『火壁(ほのかべ)』




私を中心に半径五十メイルを炎の壁で囲う。これで明るい上に逃げられないだろ。いつだったかアレクを狙った殺し屋を捕まえる時にもこんなことしたよなぁ。

五人もいるんなら四人は殺したって構わないね。さぁて、どーこだ？