■ 五人

『浮身』




こんな時は上から探すに限るね。どーこだ。




『火球』




茂みはとりあえず燃やせばいい。隠れる場所がなくなるまで、全て。




『火球』




逃がさないぜ？ 最近はあんまり自動防御を張ってないってのに無防備な時を狙うなんてさ。許せないね。まったくもう。




おっ、動きあり。




『狙撃(スナイプ)』




当たったかな？ ガサッと動いたからとりあえず撃ってみたけど……『散弾』

これなら当たるだろ。




見えた！ 同時に姿を見せて突っ込んできやがった。アレクに向かって……バカだなぁ……




『氷散弾』




おっ、マジで？ 止まらないじゃん。




『氷塊弾』




うっわ、アレクったら容赦ないんだから。四人中二人がぶっ飛んだ。ダンプに撥ねられたかのように。




『狙撃』




アレクに近寄るんじゃねぇよ。どこの馬の骨とも分からん野郎がさ。




最後の一人になってもそいつはアレクを狙い続けた。が……『落穴(おとしあな)』

見事に落ちた。狙いすましたアレクのお得意魔法が炸裂したね。










私が散弾で仕留めた一人と、アレクがぶっ飛ばした二人、その次に狙撃で仕留めた一人を拾ってアレクの所へ。




「お見事だったね。絶妙の落穴だったよ。」




「カースの魔法のおかげだわ。半ば冷静さを失っていたもの。だから落穴にも落ちたのよ。じゃ、開けるわね。」




落穴の上には氷の蓋。下は暗くて見えないな。




アレクが氷を解除すると同時にナイフが飛んできた。もちろん効かないけど。そのぐらい予想してるに決まってるだろ。




『麻痺』




効いたな。では『浮身』

落穴から回収っと。




ふぅむ。小汚い格好してるな。バルバロッサの街で見かけたチンピラとあまり変わりない。つまり盗賊にしてはきれいな方ってことだな。




「さて、俺の話は聞こえてるな。あれこれと聞きたいことはあるが、まずはこれを見てみな。」




『風球』




私が仕留めた二人を海へと吹っ飛ばす？どうせ死んでるし。




「見えたな？ じゃ次はこいつらな。」




今度はアレクが氷塊でぶっ飛ばした二人。




『乾燥』

『風斬』




一人は干物に、もう一人は首を落とした。

その上で『風球』

やはり海へ捨てた。




「見たな？ お前だけは生かしてやる。分かってるな？ 一応選ばせてやるけどな。拷問くらって死ねずに苦しむか、素直に喋るかだ。さあ、どうする？」




顔だけ『麻痺解除』




「おっと、舌噛んでもいいけど、それぐらいすぐ治るからな。痛いだけ無駄だぞ？」




高級ポーションをこんな奴に使いたくはないけどね。

おっ、反抗的な目で私を睨むなぁ。




「ぺっ！」




唾を吐くが私には効かない。自動防御を張ってるに決まってるだろ。




『重圧』




「ぐっ……がっ……」




右手の指を全部折った。




「もう少し言っておくと、お前の両手両足を斬り落としてから生かしておいてもいいんだぞ？」




高級ポーションならそんな外道なことだって可能だ。無駄遣いがすぎるけど。




「ぐぅ……」




「喋る気がないなら言え。拷問するからさ。」




こんな時にクロミかドロガーがいると楽でいいよなぁ。ドロガーの『激痛』なんて拷問に最適だし。




「……っ……」




「あ、そう。喋る気ないのな。分かった分かった。じゃ、後でな。」




『消音』




私やアレクの耳には何も聞こえないようにしてから……『拡声』

ただし、大きくするのは私の声ではない。そこらを飛んでる虫の羽音、声、動く音だ。キモいだろぉ？ こいつも虫対策ぐらいはしてるんだろうが、耳は防げないもんな。おーおー、必死に歯を食いしばって耐えてるね。

黒板とか曇りガラスを引っ掻く音を聴かせてやりたいが、どちらもないからなぁ。




『点火』




「あおおお……っぐぅ……」




上半身の服だけ燃やした。で、砂浜に寝かせておく。大火傷だね。




「おお、悪いな。熱かったろ？ ちょっと待ってな。冷やしてやるからな。」




『水操』




海水をばしゃーっと。




「ぐぎゃああああああーーーーー！」




さっきから何やら大口を開けて叫んでるようなんだけど、聞こえないんだよね。




「じゃ、俺は寝るから。喋りたくなったら呼べ。」




呼んでも聞こえないけど。




「ぐっううっ……」




憎しみを込めた目で私を睨むが、聞こえないんだよね。おっと、口に猿轡(さるぐつわ)をかましておこう。自殺されたら困るからな。




「じゃあアレク。お風呂にしない？」




「それがいいわね。体がもうべたついちゃって。」




夕食前に浄化はかけたけど、そこからしばらくはビキニのままだったもんね。ならば今夜は星と海を見ながら露天風呂といこうではないか。




こいつは仰向けにして放置。覗きたきゃ覗いていいぞ？ そんな余裕があるならな。

上半身火傷、そこに海水をかけてやった。おまけに耳にはかなりのボリュームで虫やら何やらの音。しかも上半身には虫がどんどん集まってくるだろ？ おいしい体液を吸いにさ。それでも顔以外動かせないのは地獄だろうよ。体は動かせないのに痛覚は健在。どうよ、私の絶妙な『麻痺』はえげつないだろぉ？










はぁーすっきりほかほか。いい湯だったなぁ。さて、あいつはどうなったかな？




『消音解除』




「ぐぎょおおああらがあばぁはぁぁあがぁぁぁぁぁーーーぁぁーーーー！」




なーんだ。いい声出せるんじゃん。うっわキモぉ……虫がめちゃくちゃ集まってる……




『水操』




また海水をざばーんと。




「いぎぃあっ、はっ、はぁ……はぁ……ぐおおぉぉ……」




海水も沁みるだろうが無数の虫よりマシだろ。




「さて、喋る気になったか？ それとも朝まで虫と遊ぶか？」




「くっ……」




「喋る気がないならいいさ。朝まで遊んでな。」




しぶといね。宮廷魔導士なら無理矢理自白させる魔法とか心を緩くする魔法とか使えるんだろうなぁ。私の契約魔法は同意してくれないと効果ないもんなぁ。やれやれだよ。




カムイ、悪いけど見張りを頼めるか？ こいつが死なないようにさ。大量の虫ぐらいなら朝までどうにか生きてるだろうけどさ。そこそこ大きい魔物が来たらアウトじゃん？ 




「ガウガウ」




明日は手洗いしろって？ いいともー。じゃ、頼むぜ？




「じゃあまた明日な。いい夢見ろよ？」




『消音』




今度は睨んでこなかったな。喋る気になったのならそう言えばいいのに。明日の朝喋るのも今喋るのも同じことなのに。




あー、今日もいい一日だった。明日も楽しみだね。