■ 二段

真夏の夜でもシェルター内は適温。だから何不自由なくアレクとイチャイチャできる。




「あいつら何者なんだろうね？」




「明らかにそこらの村人や盗賊なんかじゃないわよね。かと言って草番衆のような組織がそうそうあるとも思えないし……」




「あのしぶとさは草番衆なら納得だよね。でもねぇ？」




あの手の組織って民間レベルじゃあなかなか構築できないよな？ 闇ギルドにもいそうな気もするけど。でも闇ギルドの人間ならあんなにしぶとくないんだよな。忠誠心低いし。あ、しまった。さっきのあいつに解呪を試すの忘れてた。まあ全然魔力を感じなかったし、おそらくは何もないんだろうけどさ。




「そうね。こっちの大陸にローランド王国並みの国でもあるならともかく、そんな話は聞いたことがないし。もちろん私達が知らないだけって場合もあるとは思うけど……」




それはそうなんだよなぁ……なんせ南側は地図もないんだからさ。国があったとしたらなぜ今まで国交がなかったんだって話になるし。そりゃあお互い認識してなかったってケースはあるだろうけど。まあいいや。そのうち分かるだろ。国か何かあるのか、それともないのかさ。こっちだって決して狭くはないんだろうしね。むしろローランドより広いことだって充分考えられるし。




さて、そんなことより夜はこれからだ。アレクと二人きりの時間。悦楽の時。
















朝か……うーんよく寝た。昨日もかなり体を動かしたもんな。連日歩いてはいるけど、海で泳ぐのはまたひと味違うしね。ふぁー……二度寝しようか……一応あいつの様子を見てからにするかな。カムイが腹をへらしてるかも知れないし。










「ガウガウ」




おはよ。魔物って来た？




「ガウガウ」




来なかったのね。虫だけか。




『水操』




海水ざばーん。




『消音解除』




「あぐっっ……ががっああぁっっ……！」




「おはよう。気分はどうだ？ おーおー、めちゃくちゃ食い荒らされてんな。痛そー。でも心配するな。後で治してやるからな。治した後でまた同じことをするかどうかはお前次第だけど。まあ喋りたくなったら言え。水や食い物だってやるぞ？」




喉だって渇いてるだろうに。頑張るねぇ。




「お前さぁ、もしかして死んでも吐かないタイプ？」




「……っ……」




「一応言っておくけどそれ無駄だからな。もう二、三日すれば勝手に喋りたくなるからさ。もう分かってると思うが俺らって魔法使いだからな。お前が喋りたくなる魔法を使える奴だっているわけよ。」




私は使えないけど。




「ぐっ……」




やっぱ話は通じてるな。




「ついでに言うと自殺は不可能だしな。運良く手が動いて自分の首を掻き切ったとしても治すからな。試してみるか？」




「……っ……」




人間一人を自白させるのって大変だよなぁ。こいつだってこんなに全身ズタズタなのによく我慢するよなぁ。火傷した上半身を虫に食い荒らされてるんだぜ？ 




「まあいいや。喋る気になったら言え。水だって飲みたいだろう？ 朝の冷たい水は最高だぜ？」




『水球』




一口サイズの水。どこかの岩清水の方がうまい気もするけど、これはこれでうまい。




「ふぅ。うまい。どうだ、飲んでみるか？」




「……っ……くっ……」




素直じゃないねぇ。




『水球』




水球をふよふよと奴の口先に漂わせる。冷たくて美味しそうだろ？ ほら、サービスだ。




「ぐっ……んぐっ、ううっ……はぁ……」




「お代わりが欲しかったら言え。じゃ、また後でな。」




さて、効き目はどうかな？




「……なぜだ……」




「喉が渇いてるんだろ？ 水ぐらい飲ませてやるさ。」




お前は私達の命を狙った相手だけどな！ どうやらちょっとは効いたな。




では次。こいつの近くで肉を焼く。カムイだって腹減ってるもんな。ローランドのオークを焼いてやるよ。少しは懐かしいだろ？










肉が焦げるいい匂いが浜辺に漂ってきた。朝からバーベキューも悪くないね。アレクはまだ起きてこないけど……




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




おっ、コーちゃん。昨日から姿が見えたり見えなかったりだったね。どこ行ってたの？




「ピュイピュイ」




あー、海にいたんだ。え？ この辺の海には精霊がいない？ そんなこともあるんだね。そもそも精霊って浜辺にはいそうにないイメージだけど。




「ピュイピュイ」




あぁ、深いところにも行ってみたんだね。それでもいなかったんだね。だったら空はどうなんだろうね。確かめに行く気はないけど。それよりコーちゃん焼けてるよ。食べて食べて。




私も食べよう。あいつにも。




「ほれ、食え。」




「……ぐっ……ううっ……」




頭部だけ麻痺は解いてあるからな。顎はちゃんと動く。塩をたっぷり振りかけたオーク肉を口に突っ込んでやった。旨いだろぉ？ ふふ。




「おお、悪い悪い。肉だけじゃあ喉が渇くよな。これ飲めよ。」




『水球』




一口だけな。ふふっ、喉を鳴らして飲んでやがる。




「これも食ってみな。旨いぞ？」




返事など待たず口に落とす。オーク肉と麻零余子(アサムカゴ)を一緒にな。

こいつクラスなら麻零余子のことは知っててもおかしくないだろう。だが、今の状態で吐き出したりなんかできまい？ 体は正直だからなぁ。水もサービスしてやるよ。抗えまい？




「あ……あぁ……ひひっ……うひひ……ひゃひゃひゃぁぁぁ……」




ほぉら効いてきたね。作戦大成功。今思えばわざわざこんなことしなくても麻零余子をすりおろしたりして適当に塗るだけでもよかったよな。経口接種じゃなくても余裕で効くだろ。




「気分はどうだい？ 楽しいだろ？ だから約束しようぜ。もっと楽しくしてやるから俺の質問に正直に答えてくれよ。な？」




「ひひっひひっ……うひゃひゃっひゃひゃっ……おっごおっぼぼっごぉぉ…………」




よーし効いた！ どうよこの隙を生じぬ二段構えは。我ながら鮮やかなお手並みだったね。最初の水を飲ませた段階でほろっとくればよかったんだけどさ。さすがにそこまで甘くはなかったな。でも、もう契約魔法をかけてやったからな。私の勝ちだ。洗いざらい吐かせてやるぜ。アレクが起きてくる前に。