■ 服従

「カースおはよう。ごめんなさいね。そんなにお腹すいてたなんて。起こしてくれたらよかったのに……」




「おはよ。いや、違うんだよ。実はね……」




私の計略を説明する。

本当はアレクが起きる前に終わらせておくつもりだったのに……




「……というわけなんだ。だから今からこいつを治してやろうと思ってたところなんだよ。」




「そうだったのね。さすがカースだわ。鮮やかな手並ね。素敵よ。」




「あはは、そう？ じゃ、尋問するね。」




こいつがどの程度情報を持ってるかは知らないけどさ。とりあえずポーションを飲ませてやろう。










マジかよ……こいつ意外といい情報持ってやがった……

こいつが所属する組織はボーイェというらしい。

暗殺から諜報から潜入など指示されたことは何でもこなさなければならない。こいつの名前はアッシリ。組織に忠誠を誓っているわけではないが家族を人質に取られてる状態らしく、しくじれば一人ずつ殺されてしまうと。 

その家族が暮らす村はここから遥か南にあるらしい。で、その村が属する部族領があるのだが、国の名前までは知らないと。貧民上がりなら無理もないか。




で、こいつらが受けた命令は『コナクライで何が起こっているのか』を探ってくること。ところがコナクライには死体すら残ってないため調教(テイム)していた一角鼠(ユニコラット)を偵察に出して、自分達は街の外れで身を休めていた。が、そのネズミが全滅したため、自ら動いたのだが……

私達を見て困ったらしい。あれだけ挑発してきた割にどう見ても遊んでいるようにしか見えなかったからと。それでも怪しいことこの上ないため、情報を得るべく攻撃したのが昨夜の襲撃ってわけだ。バカだねぇ。適当に痛めつけてから虜囚にしようとしたって？ そこら辺の有象無象と一緒にするなって話だよな。




「というわけで、こいつらの領内に行こうと思ってるんだよね。」




「いいんじゃないかしら。どうやら国もありそうだものね。」




こいつと領主の関係は分からなかったけど、それなりの国や組織があるのは間違いない。読心者(どくしんもの)とは交流がないようだが、どうも同じ組織に属してるっぽいんだよな。




「でね、こいつは二日後に上役と連絡をとるらしいんだよね。正確には何らかの方法で上役が接触してくるらしいんだけどさ。それを待ってもいいと思ってるんだよね。」




「いいんじゃないかしら。海辺で過ごすのも楽しいもの。」




実は私もそう思ってたんだよね。昨日もやたら楽しかったしさ。二日ぐらい滞在してもいいよね。

ちなみにアッシリには絶対服従の契約魔法をかけ直しておいた。これで安心して麻痺を解くことができる。まだ聞くことが出てくるだろうからね。勝手に死なれちゃ困るってもんだ。




「じゃ、のんびりしてようか。アレクも食べようよ。」




まだ肉はたくさんあるからね。




「ええ、いただくわ。」




では、私は尋問の続きをしよう。




「上役は普段ならどうやって接触してくる？」




「普通に現れることもあれば変装して接触してくることもある」




「本人が直接現れるんだな？」




「そうだ」




ふーん、仕事熱心な上役もいたもんだ。確実性を重視してるって感じなのかな？




「上役が接触してきたら拘束しろよ。方法は任せる。殺しさえしなければいい。」




「分かった……だが無理だ。腕が違いすぎる……」




「ふーん。じゃあいいや。適当に大声でも出して知らせろ。ところでその上役は何か魔物を調教(テイム)してんのか？」




できる奴ならこいつらが全滅した情報をすでに掴んでそうな気もするが。それならそれでいいや。どうせこいつらの村にも行くんだし。




「見たことはないが鳥系の魔物だと聞いたことはある」




鳥系かよ……




『狙撃』




ちっ、さすがに無理か。試しに三キロル程度先に見えた鳥を狙ってみたが魔力を探知できないせいでホーミングが使えない。ホーミングなしだと三キロルも先の鳥はさすがに当たらないな。その鳥が魔物ならいいんだが普通の鳥だと困るなぁ……




「なっ……今のは……」




「ただの魔法さ。それよりどうだ？ 上役はお前らの失態をもう知ってると思うか？」




「分からん……気付かれてないと思いたいが……」




気付かれたら家族が殺されるもんね。やっぱその手の組織って外道だらけだよなぁ。




「ところでお前らの村は何を作ってんだ？ 特産物とかあるだろ？」




「あ、ああ……特産物と言えるかは知らんがコーヒー豆だ……後は野菜が少しぐらい」




コーヒー！ やったぜ当たり。コーヒー豆にも色々品質があるだろうから一番旨いやつかどうかは分からんが。




「品種は？ 何て名前の豆だ？」




「ビートロンリと名付けられてると聞いたことがある」




おお！ 聞き覚えがある！ 領都のカファクライゼラで飲んだ気がする。一杯で金貨二枚もするくそ高いやつ！ 今はその十倍ぐらいに値上がりしてんだっけ？




「そういや今さらだけどコーヒー作ってる村の人間がなぜ密偵みたいなことやってんだ？」




いくら家族を人質にとっても使いものにならない奴にやらせる仕事じゃないだろ。




「一角鼠(ユニコラット)が使えるからだ。俺たちは一角鼠(ユニコラット)を使ってコーヒーの木に集まる虫を駆除している。そこに目を付けられた……」




あらまぁ。そんな特技があるってのも大変なのね。




「もう一つ気になった。お前ら魔力ないよな？ どうやってネズミと同調してんだ？ 俺の声とか聞こえてたんだろ？」




「なぜか俺たちは一角鼠が見てるものが見えるし聞いてるものが聞こえる。上役はこれを感覚共有と呼んでいる」




なんだそりゃ……




「どのネズミでもできるのか？」




「いや、生まれた時から世話をした一角鼠に限る。村に帰ればもう二匹ぐらいはいる」




ふーん。害虫駆除がスパイに応用できるなんて面白いこともあるもんだなぁ。




それよりどうしようかな。二日ほどのんびり待つつもりだったけど、この分だと上役に全滅がバレそうだな。待つか行くか……