■ 【焦心】

「あなた！ あなた、あなた！ ああっ、アラン！」




「ああ、イザベル。お前はきれいだ。本当に美しい。どこが下り坂なものか。」




イザベルは居間の床にアランを押し倒し、激しく抱きついている。その上、荒々しくアランの服を剥ぎ取り、体中に舌を這わせ始めた。




「ああ……あなた……大好き、大好きよぉ……あなたのためなら……何だってするわぁ……」




「ああ。俺も大好きだぜ。お前と出会えてよかった。」




「ああぁぁ……アラン……こんなに大きくして……嬉しいわぁ……」




そそり立つアランの男根に夢中でしゃぶりつくイザベル。時には聖女とも呼ばれる彼女だが、その姿はどう見ても一流の娼婦だった。




「お願い……アラン……飲みたいの……飲ませて……」




「ん？ 何を飲みたいんだ？」




じゅぶじゅぶと、淫猥な音を立てながらもアランに返事をするイザベル。




「っぷっはっ、ああぅ、飲みたいの！ あなたの、っぷぁ、子種を、飲ませてください！」




「いいぜ……うぐっ、出るぜ……」




「あああああ！ あなた！ ううっ、凄いわぁ……こんなにも魔力が、ああぁ美味しいわぁ……」




それなりの量を放出したアランだが、イザベルはそれでも離さない。




「もっと……もっとよ……もっと欲しいの……

いいでしょ……ねぇアラン？」




「お、おお……今夜もとことんイクぜ！」




「ああ、素敵よあなたぁ……やっぱりあなたは最高の男……フェルナンド様以上だわぁ……」




「はは……」




結局、一晩中イザベルのされるがままのアランだった。