■ 懐柔

間をとって今日一日だけのんびりすることにした。アッシリには目の届く範囲で好きに過ごすよう命令して。目障りだから明日の出発まで別行動したいところだが殺されたりしたら困るからな。自殺や自傷はしないよう命令してあるからいいけど。




「ところで腹具合はどうだ？ 食い足りないんじゃないか？」




「食欲はない……」




「そうか。じゃ喉渇いたらこれ飲め。あと体に痛いところはないか？」




「……ない……」




不思議そうな顔してんな。なぜ自分にそこまでするのかってさ。当たり前だろ？ いやいや協力させられるのと自分から進んで協力するのでは発揮するパフォーマンスが違うんだぜ？ そんなことを説明する気はないけど。こいつだって仲間をあっさり殺されて一晩中激痛くらってさ、私を憎んでないはずがないしね。




「分かった。じゃあ昼まで好きに過ごしてな。ここから見えない所には行くなよ？」




「……わかった……」




ついでにサービス。




『浄化』




新しい服はやらないが体はきれいにはしてやる。すっきり気持ちいいだろ？




「なっ……」




「じゃ、のんびりしてろ。」




「あっ……ああ……」




ふふふ、驚いてやがるな。家族を人質にとるようなド腐れ組織と私、どっちの待遇がいいかよぉく考えてみな。










いやー遊んだ遊んだ。アレクと浜辺で待て待てーってやってるだけなのになぁ。どうしてこんなに楽しいのかね。もう昼になってるし。

よし、ならば海の幸を焼くとしようか。




アッシリの奴は恐る恐る食べてやがる。意外と箸も使えるんだな。そこら辺の木を切って作った箸だけどさ。










昼寝が済んだら今度は潜る。食材はまだまだあるけどこの先しばらく海では泳げそうにないもんな。だってアッシリの村ってかなり高いところにあるらしく麓から歩いて四、五時間かかるんだと。おまけに村からもう二時間ほど登ると頂上まで行けるとか。村人にとっては年に数回頂上から日の出を眺めるのが楽しみなんだとか。夕日より朝日派なのか。コーヒーだけに？ うおっほん。










いやー泳いだ泳いだ。ラッキーなことに貝類だけじゃなく大型の魔物まで寄ってきたもんだからついでにゲットしちゃったよ。村への土産にちょうどいいね。

ちなみにカムイは一日中アッシリの近くで寝そべってやがった。監視しつつ警護だろうね。言わなくてもやってくれるカムイはさすがだね。アッシリは海を見ながらひたすら座っていただけのようだ。色々と思うところがあるんだろうね。




夕焼け。何度見てもいいもんだよな。では海鮮バーベキューを始めるとするかね。鮑(ホウアワビ)と栄螺(サカエニナ)、それから見知らぬ貝の数々。牡蠣っぽいのもあるね。昼よりバラエティー豊かだぜ。




「そういや聞き忘れた。上役の名前は？」




「シュガーバと呼んでいる。本名かどうかは知らん」




「ふーん。腕が立つって話だったけど魔法は使えないんだろ？ 剣術使いか？」




「いや、弓矢だ。だが接近戦でも強い」




そういやアッシリ達も最初は矢を射ってきたな。




「接近戦だと何を使うんだ？」




「矢で突き刺したり、弓の弦(つる)で首を絞めたりだ」




うーむ、そういう道具本来の用途でない使い方をする奴って好きなれないなぁ。勝てばいい、相手を仕留めさえすればそれでいいとか思ってんだろうか。それじゃあ一流にはなれないぜ？




「恐ろしい男だ。どこに逃げてもあの矢からは逃れられる気がしない……」




「ふーん。弓の腕もいいのか？」




「いい……あの鳥ぐらいならたぶん当たる」




だいたい五百メイルぐらいか。弓でそれってかなりすごいよな？ しかも飛んでる鳥だぞ？ 

ん？ もうすぐ日没のこの時間に鳥？




『連弾』




よし。さすがに十発も撃てば当たるな。




「上役の鳥かも知れないからな。念のために落としておいた。ほれ、もっと食えよ。」




「あ、ああ……」




「ガウガウ」




ほう、来たか。アッシリの数メイル手前で矢が止まっている。周囲に風壁を張り巡らせておいたからな。透明だから見えなかったろ？ さて、撃って来たのは……あっちからだな。




「ちょっと行ってくるね。」




「ええ、気を付けてね。」




ここにはアレクもカムイもいるから何の問題もない。さぁて、まんまと現れた上役ちゃんを捕まえてやるぜ。