■ 狩猟

『火壁(ほのかべ)』




半径五百メイルを囲う。ちょっとばかり魔力の無駄遣いが過ぎるな。さて方角的にはあっち、山側にいるようだが……




『換装』

『浮身』

『暗視』




海側はまだ暗視を使うほど暗くはないが、山側はそうはいかないからな。

ふふ、上から見ると昨夜の火壁の跡が丸見えじゃん。半径がざっと十倍に広がっただけなのに消費してる魔力は五十倍ぐらいか？ やっぱ無駄遣いが酷いな。あと自然破壊も酷いな。後でちゃんと消火しておかないとね。




『風操(かざくり)』




いち早く火壁の外へ。本当に五百メイル離れた所から狙い撃てるなんて思ってはないが、逃がさないために一応は確認しておかないとな。




『魔力探査』




ふーむ……火壁周辺には反応なしか。小さな魔物すらいない。そういや昨夜も私はそこそこ魔法を使ったのに魔物が全然寄ってこなかったもんな。




さて、どうしよう……つい勢いでこんなにも広範囲を囲ってしまったが……広すぎて分からん……いくら私でもこんなに魔力を使ってしまっては朝まで持たないぞ？ まあ途中から山火事に変わるだろうから問題ないけどさ。いや、消火の方が大変かも……




仕方ない。少し急ぐか……暗視をやめて……『光源』

これやると相手からも丸見えになるんだもんなぁ。あぁやだやだ。防げない攻撃されたらどうしよ。




動きがない……じっと身を潜めてやがるのか。

五百メイルは疑わしいがそれなりの長距離射撃ができるってことは、弓だってかなり高性能なはず。大きかったり重かったり。魔力を感じないということはそんな弓を魔力庫に収納したりしてないってことだよな？ 魔力鞄って可能性もあるが、あれだって出し入れに魔力は必要だしな。




動きがない……こんなに上空の目立つ所にいるのに。参ったな。火が山奥の方に回り始めた。真夏だってのによく燃えるなぁ。あのまま燃え広がったら街まで行ってしまうか？ それはさすがに良心が痛むなぁ……住人は誰もいないからいいけどさ。




今思えばカムイに探してもらえばよかったんだよなぁ。あいつの鼻ならこれだけ範囲が広くてもどうにかなるだろ。あーでも生け捕りにするのが難しいか。それにこれだけ燃やしちゃったら匂いなんて分からないよなぁ。コーちゃんは楽しそうに酒を飲んでたから連れてこれなかったし。




仕方ない。昨夜と同じ作戦でいこう。




『火球』




怪しい茂みを片っ端から燃やすってことで。でも半径が十倍なら面積は百倍なんだよなぁ……まあいい。コーヒーのため、あとケイダスコットンのためだ。




『火球』

『火球』

『火球』




火球なんて私の魔力からすれば百発撃っても誤差みたいなもんだけどさ。火壁と浮身と光源を維持しながら使うのは少し疲れるんだよなぁ。これしきの同時制御では頭が痛くなるなんてこともないけどさ。




うーむ、まだ動きがない。

矢の方角からしてだいたい合ってると思うんだけどなぁ。もしかして燃えてしまった？ まさかな……そんな間抜けが上役なんてできるはずがない。私がこれだけ無造作に魔法を使っているところを見てるんだ。まともに戦って勝ち目がないことぐらい分かるよな。ならばどうする？

必死にこの場をやり過ごして逃げるチャンスをうかがう？ それとも、一撃で私を仕留める機会を待つ？




仕方ない……冒険してみるか。




『水球』




自分にかける。今から火の近くに降り立つからな。だが、わざわざそんなことをして見せたのは何も防御魔法を使ってないことを示すためだ。ほら、髪が濡れてるだろう？ ついでに私の装備が火に弱いようにも見えたよな？ チャンスだぜ？ 焦れて直接探そうとしてるように見えるだろ？




「くっそ……どこにいやがる……」




このわざとらしい独り言。




「熱っつ……」




ここまで火は回ってないが熱風は来てる。




「あーくっそ……」




額の汗を拭う、ふりをする。ほぉら、胴体が無防備だぞ？




来ないな……気配や足音の察知にかけては私はさっぱりだからな。探り合いで勝ち目はない。だから攻撃されるのを待つしかないのだが……




『水球』




再び頭に水をかける。分かるか？ 何の魔法防御もしてないぜ？ その上で左右にキョロキョロ。さあ来いよ。頭は狙いにくいぜ？ 胴体を狙ってみな？




来ないのか……こんなに隙を晒してるのに。さすがに不自然だったか？

歩く向きも変えてみるか。奴がいる方から狙いやすい向きとかあるのかも知れな「いっ！？」




痛いなもう。後ろからだったな。




『浮身』

『風操』




もう逃がさないぜ？ 




『風斬』




奴の姿は見えなくても位置的に背後は火の海。逃げ道はない。ならば進路上の木を切り倒せば……




『風壁』




ほぅら。前から矢が飛んできた。私の風壁を貫くとは生意気な威力じゃん？ でもウエストコートには傷一つ付いてないけどな。さっきだって後ろから押されて木に頭をぶつけただけだったんだぞ？




『風斬』




いた。やっと見えたぜ。この先三十メイルってとこか。ふぅん？ 意外と若そうじゃん。




おっと、ようやく頭狙いに切り替えたか。でも残念だったな。二発目の水球の後で密着型自動防御を張ってんだよ。あの後は汗を拭ったり首を掻いたりしてないだろ？




「よう。チェックメイトだぜ。」




チェスはやったことないけど。