■ 達人

十月になった。

まだアッカーマン先生はクタナツに到着されてない。私は時々空からそれらしい馬車がいないか見回ったりしているが、やはり見つからない。まだ領都にすら着いておられないのだろうか。










そんなある日、私が学校から帰ってみると正門が開いていた。来客のようだ。まさか！




私は慌てて応接室に飛び込んだ。




「ただいま！」




「カース、お客様ですよ！ 静かになさい！」




「まあまあ奥さん。子供は元気が一番じゃて。」




いかんいかん。ついつい気が早ってしまった。




「初めまして！ アラン・ド・マーティンが三男カースと申します。アッカーマン先生でいらっしゃいますか？」




「ほっほっほ。いかにもコペン・アッカーマンじゃ。アランの倅とは思えん礼儀正しさじゃの。」




「フェルナンド先生みたいに強くカッコよくなりたいんです！ 無尽流に入門させてください！」




そう言って私は片膝をついてお願いする。

中身がオッさんの言うことではないが、本当だから仕方ない。




「ええとも。そしていつでもやめてええ。気楽にやることじゃ。」




「え？ いいんですか？ 試験とか……？」




「ああいらんいらん。アランの倅でフェルナンドの奴もかわいがっとる子供じゃ。合格に決まっておる。」




つまりコネ？ コネは大事だよな。やはり私はツイてるらしい。




「ありがとうございます！ いつから通っていいんですか？」




「さてのぅ、まだ場所も何も決めておらんでのぅ。アランの奴に候補を探しておくよう頼んではおったが。」




なるほど。着かれたばかりだろうしな。




「なるほど。楽しみにお待ちしております！ 奥様もよろしくお願いいたします！」




「あたしにそんな丁寧に挨拶しなくていいよぅ。平民なんだからぁ。」




丸っこくて可愛いらしい女性だ。胸元には綺麗なブローチ。不思議な魔力を感じるな。




「このクタナツでは貴族も平民もあまり変わりがないんですよ。強い者が優遇されます。ってことはアッカーマン先生を射止めた奥様は最強ってことになりますね。」




「ふぉーふぉっふぉっ。面白いことを言う子じゃ。さすがアランの倅よ。どれ、少しやってみるか？」




「稽古をつけていただけるんですか？ ぜひお願いします！」




次の瞬間、私の頭には棒がコツンと当たっていた。




「ほっほっほ。油断してはいかんな。『お願いします』と言ったんじゃ。もう始まっておるぞ？」




すごい……確かに家の中だから自動防御は張ってない。しかも稽古は庭でやるものだと思い込んでいた。やはり私は甘いのか。




「参りました。では庭で改めてお願いできますか？」




そう言って私は応接室から出て、ドアの陰で虎徹を構える。

先生が出てきたタイミングで、振り下ろす！




くっ、あっさり避けられた。




「はぁっはぁっは。やはり面白い！ アランそっくりではないか。のうカースよ。その考えはよいが、部屋から出てすぐ足音が消えたらバレバレじゃぞ？ 親子よのう。」




凄すぎる……

これが達人……

私は素直に庭に出た。




私達は向かい合って構える。

いや違う、構えているのは私だけだ。

先生は先程の棒を肩にかけてぶらぶらさせているだけだ。きっとこのことを『隙がない』って言うんだな。

糸のような目で好々爺然としている。

全力で行こう！




「ところで先生、奥様とはどこで出会われたのですか？」




「ほお、それはの」




返事を待たずに切り込む。

このぐらいで隙ができるはずもないが、やらないよりはマシだ。先生の身長は私より少し高い、百五十センチぐらいだろうか。

自分より小さい相手とはそんなに戦ってないはず。だから下から攻めてみる。




あっさりかわされる。腕の差がありすぎなのだろう。そんな攻防が五分ほど続いただろうか。




「ふむ、悪くない。その年にしては基本ができておるし、体力もある。アランに似ていると言ったことは撤回せねばの。」




先生が少しやる気になってくれたのか？




「ではこれで頭を打つから避けるか防ぐかしてみよ。」




そんなの避けるに決まってる。防ぎきれないと見たので。




先生はゆったりと棒を振り上げる。

私は大き過ぎるぐらいの間をとる。

先生はゆったりと振り下ろす。

次の瞬間、やはりコツンと頭を叩かれた。




棒の長さの二倍ぐらいは離れてたのに？




「どうじゃ、面白いであろう？ これは奥義に繋がる技でもあるが、大した技ではない。そのうち覚えるじゃろうて。」




すごい……

今日は凄いしか言ってない気がする。

でも何か一泡吹かせてやりたいな……




「先生、うちのメイド、マリーって言うんですけど綺麗だと思いませんか？ 特にあの肌の白さときたら……ねぇ？」




「そんな所まで似んでよかろうに……」




「そんなマリーですけど、今日は何色のパンツを穿いてると思います？」




「ぼ、坊ちゃん！」




「白、と言いたいとこじゃがな。あの手の美人は清純と見せかけてそうでないことが多い。よって黒、それもエグいやつじゃ！」




「では正解を発表しますよ。よく見ておいてくださいね。」『風操』




マリーの足元から風を吹き上げスカートを捲りあげ下着を露わにする。先生の目がそちらに向く瞬間に！ 打ち込む！




それでもだめか……

先生はカッと目を見開きマリーの下着を凝視している。その状態で避けられてしまった。やはり達人は違うな。




「ふぉっふぉっふぉっ。よい物を見せてもらったわい。どうじゃ？ 正解だったであろう？」




やはり、達人は違うな……




「参りました。そんな偉大な先生の弟子になれて私は幸せです！」




次の瞬間、私は上空高く吹っ飛ばされてしまった。これは落ちたら死ぬパターンだ。母上か？

私は腕輪に金操をかけてゆっくり降りる。

あ、マリーが怒ってる。




「坊ちゃんは晩御飯抜きです！」




何てこったい。

あ、先生も奥様にヘッドロックを食らっている。ふっ、この勝負引き分けのようだ。