■ 入浴

その夜、先生達は泊まってくださることになった。と言うより父上から道場が決まるまで泊まるよう頼まれたらしい。

これは嬉しい。今の我が家にはマギトレントの湯船があるのだ。ぜひ堪能していただきたい。




さて、私はマリーにより晩御飯抜きを言われてしまったので、別室にてマリーとお茶をしている。ご飯はダメだがオヤツはいいらしい。




「坊ちゃん、先程は見事な風操でした。発動する瞬間まで少しの気配もありませんでした。」




「そう？ でもダメだったね。マリーほどの美人なら先生の気を逸らせるかと思ったけど。」




「先生は視線も興味も私に集中しておいででしたよ。その上で避けられたのです。本を読んでる最中、腕に止まった虫を何気なく叩く感覚に近いのでしょうね。」




達人すぎる。私の剣など虫に等しいと言うことか……何回凄いと言っても追いつかないな。




「さらに言いますと、先生は私が坊ちゃんにあれこれ仕込まれて自らスカートを捲るとお考えだったようです。ですから予想が外れ、ほんの僅かですが隙はできておりました。惜しかったですね。」




私がマリーを仕込むって何だよ。そんなハイレベルなプレイを子供に求めるなよ。先生はそっちも達人なのか。そしてマリーはなぜそこまで読み切ってるんだ？

我が家で最強なのは母上だと思っていたが、実はマリーだったりするのか？







はっ！？ これもファンタジーあるあるだ！




長年仕えてくれている過去が不明の執事、もしくはメイド。その正体はどこかの国や組織に追われた暗殺者だったりテロリストだったりするアレだ！




そうなるとマリーの場合は逃亡の果てに捕まり奴隷となった所を父上に買われたってことになる。年齢不詳な所もあるあるに準拠しているし。私が小さい時から外見が変わってないし。




よし、思い切って聞いてみよう。




「ところでマリーの耳はどうしたの？ 見た感じスパッと切られてるみたいだけど。」




「言いにくいことを聞かれますね。まあ大したことではありません。自分で切り取っただけの話です。旦那様にはもちろんお伝えしてありますよ。ちなみに理由は内緒です。説明に丸三日ぐらいかかるのが面倒だからです。」




「意外と正直に言ってくれるんだね。それだけ聞けば十分だよ。」




つまりマリーのいた組織では耳に特徴があるんだ。例えばピアスとか刺青とか。ところがそれだけを外すことができないから耳ごと切り落としたんだ。ならばそんな組織や地方、盗賊団とかを調べれば、マリーの素性は割れる。まあそんな面倒なことをする気はないが。




「そんなことよりたまには僕とも風呂に入ろうよ。」




時々オディ兄と風呂に入っているのが羨ましいのだ。




「もちろんいいですよ。背中をお流ししましょうね。」




マジか！ 言ってみるもんだな！










そして浴室。肌寒くなってきた十月にマギトレントの湯船が暖かい。




マリーがタオルを巻いて浴室に入ってきた。おおう、肩のラインが艶かしいぜ。タオルが邪魔だな。




「さあ、坊ちゃん。背中をお流ししますよ。どうぞこちらに。」




私はいそいそと湯船を出て椅子に座る。




「さあ、きれいにしましょうね。」




ぬうっ！ 背中が、背中をマリーの手が滑る。石鹸ですべすべだ！




ぬぐあっ！ 手、手が！ 前に来た！ 私の胸をぬるぬると洗っている！




「ご不快ですか？ それならやめますが？」




「いやいや、とんでもない。もっとお願い。」




耳にまで攻撃をくらってしまった！ これはたまらんぞ！




ぬおおおっ！？

マリーの手がっ！ 段々と下がってきた！？ 私の腹を！？ ぬおっ！？ 背中に柔らかい感触が！？ こ、これはもしや！？




ぬごぉぉ！ 間違いない！ 胸だ！ マリーは胸で私の背中を洗ってくれている！ なんたるサービスの良さ！ しかも手がもっと下に！？




「おや？ 坊ちゃん。もうこんなになってますよ？ 悪い子ですね。どうして欲しいですか？」




「そりゃあもうたっぷりサービスして欲しいな。」




耳への攻撃がすごいぞ。喋ってんだか耳を舐めてんだか分からん！ マリーはテクニシャンだな。




ぬぁぁぉう！？ ついに私の無垢なアレを握られてしまったぁ！？ ぐうぅ、これは気持ちいいぞ……なんという手練手管！ これはきっとメイドあるあるに違いない！







あっ……ふぅ……







「おや？ もうですか。お早いのですね。サービスはこれからでしたのに。ではきれいにいたしましょう。」




きれいに？ まさかお口で……




あ、違うのね。普通にお湯で流すだけなのね……




「それではお先に失礼いたします。坊ちゃんはどうぞごゆっくり。」




はは、先に出たのは私だってのに。うーん、マリーやるなぁ。結局私にサービスしに入って来ただけじゃん。自分は軽く湯を流しただけ。悪いことしたな。




それにしてもマリーは後ろ姿まできれいだよな。いつか見た背中、透き通るような白さ。オディ兄が夢中になるのも分からんでもないぜ。




次はどうやって誘おう……





































そしていつもの大人達の夜。




「マリーはカースと風呂に入ったんだって？ 珍しいな。」




「坊ちゃんから誘われたこともありますが、少し意地悪をしたくなったもので。」




「はっはっは。聞いたぞ、スカートを捲られて、それをジジイにバッチリ見られたんだってな。」




「そうです。あのような達人に鋭い目で見られてしまいました。だから熱くなってもう我慢できません。旦那様……」




「待ってマリー。我慢できないのは私もよ。アッカーマン先生の達人ぶりを目の当たりにしたんですもの。凄すぎるわ……」




「イザベルもか。よーし俺もジジイがクタナツに来てゴキゲンだからな。張り切るぜ！」




こうして三人のいつもの夜が始まった。客人がいるのに。