■ 【達人】

アラン達が寝室にて三人で楽しんでいる頃、客室ではアッカーマン夫妻も同様に楽しんでいた。

ただ一つ違う点はこの夫婦はどちらも『消音』の魔法を使えないということだ。二人とも軽い初級魔法程度しか使えないため夫の執拗な責めにハルバートは歯を食いしばって声を抑えようとしていた。




「ふふ、ハルや。そんな顔をしてどうした？ もうやめておくか？」




「いやだよぅ、もっと……」




「もっと、何じゃ？」




「もっと、いじくってよぅ……」




「よいのか？ 声が漏れても知らぬぞえ？」




「我慢するよぅ……」




ちなみにハルバートは心のどこかでアランになら聴かれても構わない、むしろ聴いて欲しいと思っている。




「ひぐっ……あん……うぅん……」




「ほれ、我慢するのではなかったのか？」




「いじわるぅ……気持ちいいよぅ……」




年長者特有のねちねちとした責めは、まだ若いハルバートをたちまち虜にしてしまっている。男は夫しか知らないためそれも仕方ないことなのだろう。




「あ……も、もう……欲しいよぅ……」




「欲しいと言われてものう？ ワシはもう歳じゃからな。どうしたものかのう？」




「私が大きくするよぅ……」




拙い技術なりに夫の陰茎を喉の奥まで咥えこむハルバート。夢中で顔を前後させてとにかく刺激を与えようとする。

一方、夫の方は何食わぬ顔で魔力庫から錠剤らしき物を取り出して水で飲み込んだ。







その後も激しく口淫を続けるハルバート。そしてついに。




「やったよぅ……大きくなったよぅ……欲しいよぅ……いいだろぅ？」




「ああいいとも。よくやった。お前は偉いのお。ほーれ。」




「あうっ！ は、入ってるよぅ！ 先生の堅いのがぁっ！」




「これこれ、もっと声を抑えぬか。この家には小さい子供もおるでな。」




「あっぐぅ、だ、って、き、気持ち、い、いい、いいぃぐっ……」




「なんじゃ？ もうか。もう逝くのか？ せいぜい声は抑えるんじゃな。」




「だ、だめっ、めっ、い、うっぐぅ、いぐいぐぅ……」




必死に声を抑えようとするハルバートであるが、どうにも難しいようだ。




「ふふ、何回目じゃ？ きちんと数えておれよ？」




「よ、よんっ回め……ああっああ、ま、またぁ、だめだよぅせんせぇ……」




ハルバートの嬌声は部屋の外に漏れ聞こえていたが、幸いにしてこの客室は一番奥だったため、誰にも聞かれることはなかった。それもアランのもてなしなのだろうか。




その後、ハルバートの口から「に、にじゅう……」という言葉が聞こえるまで二人の行為は終わらなかった。