■ 心得

翌日、早速スティード君に先生のことを話そう。




「スティード君ー！ 昨日ついにアッカーマン先生がいらしたよー！ 稽古つけてもらったんだけど、凄過ぎてよく分からなかったよ！」




「おはよう。そんなに凄いんだ！ 道場を開かれるのはいつぐらい？」




「それがまだ分からないみたいなんだよ。でも入門は許可してもらっちゃったよ！ 気軽な感じだったよ！」




「うわーいいなー！ 僕もお願いしてみてもいいのかなぁ？」




「いいと思うよ！ 放課後うちにおいでよ！」




アッカーマン先生に習ったらスティード君がますます強くなってしまうな……

でも私だって負けん！ マリーのご褒美を目指して頑張ろう。これは浮気ではない、ご褒美だ。オディ兄が羨ましい。










そして放課後、私とスティード君はメイヨール家の馬車で我が家に向かった。

アレクも来たそうな顔をしていたが、剣術の話なので口を挟んでこなかったようなのだ。何て可愛いやつだ。










到着。今日は珍しくコーちゃんは家にいる。すっかりキアラとも仲良くなってくれたからだろうか。




おおっ、なんだこれは？




先生と奥様とキアラとコーちゃんで、狼ごっこをしてるのか？




「ただいま帰りました。」

「お邪魔します。」




「おおカース帰ったか。お前達もまざれ。今はキアラちゃんが狼じゃ。」




「「押忍！」」




さすがにキアラには追いつかれないぞ。

と思っていたら、意外と速い。ちょこまかと動いて近付いてくる。




しかも私を標的にしてるのか？

くっ、兄の意地にかけても負けられん！




逃げている最中に何かに足を取られた。これは！？

以前私が使った泥沼の小さい奴？ しかも丁度私の足のサイズと踏み込みのタイミングまで合わせて！？

しかしそのぐらいで私の足腰は負けん！

必死に片足を抜いたらそこにも泥沼が！？

両足ともハマってしまった……

「カー兄つかまえたー！」

あえなくキアラに捕まってしまった……

こいつ、狼ごっこに容赦なく魔法を使ってきやがった。










その場で見ていると、次に奥様が捕まり、スティード君も捕まった。嘘だろ？ 四歳だぜ？




先生とコーちゃんはちっとも捕まらない。

キアラはムキになって庭を丸ごと水壁で覆いやがった！上もだ！

その中に私達、先生とコーちゃんも含まれている。そしてキアラは水壁を少しずつ狭めて一網打尽を狙っている。本当に容赦ないな……




これには先生も逃げ場がない。

私達も水壁に囚われてしまった……なのに顔だけ空間が空いている。制御上手すぎだろ……




そう思っていたら、コーちゃんはいつの間にか外側に出ているし、先生は手の平で何かをして水壁に穴を開けていた……あれはゴモリエールさんの！？




そこに母上が現れて

「こら！ キアラ！ 狼ごっこで魔法を使ったらダメって言ったでしょ！」




母上が何かをしたら水壁が消え去った。そしてキアラは頭から水球を落とされていた。

やはり子供への罰は頭水球なのか。




「ふぉっふぉっふぉっ。やはり面白いのう。良い子に育っておるな。」




「先生、この子ったらすぐ魔法を使うんですよ。お恥ずかしいですわ。」




やはりキアラは凄いな。勝てば官軍、いや国軍か。




「先生！ 僕の友達です！」




「スティード・ド・メイヨールと申します。騎士を目指しております！ 僕も先生の道場に通いたいと思ってます！ 何卒入門のご許可を！」




「おお、ええよ。来い来い。あー丁度よい、お前達に剣術の心得を教えてやろう。聞きたいかえ？」




「「押忍！」」




「それはの。剣術は所詮遊びだと言うことじゃ。いや、剣術に限らぬ。食う寝る以外のことは全て遊びよ。だからほどほどにやるがよい。くれぐれも剣に命を賭けるようなバカ者になるでないぞ？」




すごい……すごくて分からない。これを私が言ったらみんなブチ切れそうだが、先生が言うと説得力が違う。




「そしてカースよ、お前はもう気付いておるじゃろう？ 剣より大事な物などいくらでもある、そうじゃろう？」




「お、押忍。たぶんあると思います。」




「じゃろう？ ワシもじゃ。剣などより女の方がよほどいいわえ。のうハルバート。」




「もう先生ったら。お弟子さんにそんなこと言ったらだめだよぅ。」




奥様はハルバートさんと言うのか。ハルさんだな。




「分かりました！ ほどほどに無尽流を修めたいと思います！」




「押忍！ 僕もほどほどに頑張ります！」

スティード君もやる気だな。試験なしで入門できるのは助かった。




それから私達は狼ごっこを日暮れまで続けた。結局、先生とコーちゃんは一度も捕まらなかった……