■ 白秋

ウリエン兄上がいなくなってもうすぐ半年、あと二週間で私はついに三歳になる。

ここでは七五三はない。二歳参り以降でイベントと言えば入学式ぐらいだ。










夏も終わり秋が来た。




この王国にも四季はある。辺境フランティアにも短い秋と少し長い冬が来る。雪が積もって外出できないレベルではないが。

秋より寒いという曖昧な冬だ。




肝心の錬魔循環だが、まだできていない。そりゃあ最初の頃は亀の歩みだった。髪の毛並の細さだった。

それが今では馬並みの速さ、三歳児の腕ぐらいの太さだ。目に見えるわけではないから体感でしかないが、進歩していると思う。




しかし母上に言われた速さ・太さからすると半分ってとこだ。

頑張ってるんだけどな……




でも悔しいから誕生日まで猛特訓だ。文字の勉強も狼ごっこもなし！

ひたすら錬魔循環やりまくってやる。










疲れた……

今まで遊びながらとか、勉強しながらとか、ながら修行だったのがよくなかったのか？

本気で集中し、連続して行うと二時間と持たない。しかし、この感覚が大事なのか？

やはり限界まで攻め込んでこそ成長があるのか？




ちなみにポーションの類は禁止されている。

理由は分からない。




魔力は消費してないはずだから、魔力ポーションを飲む意味はないが、あれって疲れが吹っ飛ぶ気がするんだよな。




風呂と食事、睡眠で自然回復といこう。回復を感じたら即ぶん回してやる。

風呂でもベッドでも循環させまくりだ。













こうして追い込まれないとやらない、典型的カスな本性を垣間見せたカース。

この若さでこの片鱗、将来はどうなるのか……




明日はついに誕生日である。