■ 【浴室】

朝方、私が学校に出かけるのと入れ違いに父上とアッカーマン先生が帰ってきた。二人とも髪の毛がさっぱりしている。ついさっきまでフェルナンド先生と飲んでいたらしいのにどうしたことだ？ フェルナンド先生のすごい刀を見てご満悦だとか。羨ましい……




学校では何事もなく過ごした。

セルジュ君やスティード君と道場の話をしたり、アレクやサンドラちゃんと勉強の話をしたり。充実している。




そして放課後、今日は特に用もないのでまっすぐ帰る。最近ギルドに行ってないのが少し気になっているかな。




「ただいま。」




「お帰りなさいませ。奥様がお待ちですよ。」




「分かった。ありがとね。」




あれからマリーとは風呂に入ってもらってない……




「ただいまー。帰ったよ。」




「おかえり。カースは忘れてると思うけど、今日は貴方の誕生日よ。先生の道場でお祝いをして下さるそうだからきれいにしてきなさい。それから出かけるわよ。」




おおー、そうだった。今日でわたしは十歳、少し大人になったのだ。




「忘れてたよ。道場でだなんて嬉しいな。じゃあお風呂に入ってくるね。」










ふぅ、我が家のマギトレント風呂は最高だ。

今月末に完成するマギトレント空中露天風呂も最高に違いない。しかし単純計算で二十トンを超える重さになるか……今の私の魔力で大丈夫だろうか……

ここ最近は首輪を外していないし、錬魔循環や魔力放出もサボっていない。納品まで残り十日ぐらい……か。




ん？ 誰かが入ってきた。まさか……

おお！ マリーだ！ 




「きれいにいたしましょう。どうぞこちらへ。」




先日のように私の背中を洗ってくれる。




おかしいな？ 手が前に回ってこないぞ？




もうサービスはしてくれないのか？




私はチラチラとマリーを見る。サービスして欲しいなぁーという願いを込めて。




「サービスして欲しいんですか？」




うぬぉ、耳元で囁かれた！ 吐息が！ 




「もちろん！ ずっと楽しみにしてるんだけど！」




「ふふ、でしたら私が驚く魔法を使ってください。それ次第ですね？」




ふぅん。マリーが驚く魔法か……ここは風呂だし、水の魔法がいい、あっ！

思い付いた！




『水操(みなくり)』




私のお得意、水を自在に操る魔法だ。

ふふふ、日本人は変態民族だ。舐めるなよ？




ただ水を操るだけではない。魔力をたっぷり込めて丈夫さアップ。つまり、水の触手だ。




いくぜマリー！

くらえ四本の触手攻撃！




「なんと……水にこれほどの魔力を……」




今のマリーは大の字に拘束されている。そして！




『水操』




足をVの時に開かせる。




「どう？ 驚いた？ それとも続きをやろうか？」




「驚きました。たかが一人を拘束するだけなのにどれだけ魔力を無駄遣いしてるんですか。それで、続きとは？」




そんなの決まってるだろ？




『水操』




触手であんなことこんなことするのさ。うーん、マリーのあそこがよく見えるな。毛は少なめか。やや緑がかった金色、髪の毛と同じ色だな。そして触る前からもう濡れている。風呂のせいではないな。つまりマリーは拘束されるのも好きってことだな。Mリーと呼ぼう。




「あ、ぼ、坊っちゃん、それは……」




「こんなのは嫌いかい？」




「初めてだから……あんっ！」




おやおや。結構感じてるね。初めてってそりゃそうだろう。こんな魔法だれが使うってんだ。魔法だから太さも長さも自由自在。もちろん硬さや形だって思いのままさ。




「あぅぐうぅぅ……坊っちゃん、そ、そこは……」




「いい所に当たってるねぇ？ そこがいいんだね？」




形も自由だからな。Gをしっかり刺激してやるさ。




「驚いてくれた？ ここまでにしておこうか。」




「そ、そんな、坊っちゃん……ここまでしておいて……もう少しなのに……」




「もう少し？ そう言われても僕子供だから分からないよ。もう少しでどうなの？」




お、イキそうか？




「もう少しで絶頂に……あ、あ、あ、あああぁぁーーー！」




イッたか。おーおー、潮まで吹いてくれちゃって。マリーはいやらしいなぁ。




魔法解除。今度はマリーがサービスしてくれる番だぞ。




「はぁ……はぁ……一体どこであのような魔法を……」




「いいからいいから。これでサービスしてくれるよね？」




「ええ、ご奉仕いたします……」




うん。やはりマリーの手技は素晴らしい。石鹸のヌルヌルと相まっていい感じだ。上手いなぁ。うっ……




「おや、もうですか。お早いですね。さあお流しいたしますね。」




くっ、若い体は敏感だぜ。しかし、回復だって早いんだぞ？




「あらあら、もう一度ですか。仕方ない坊っちゃんですね。では……」




あー気持ちいい。この勢いで童貞喪失といきたいところだが、それは良くない。私の童貞はアレクに捧げると決めているからうっ……




「先ほどより少ないですね。ではここまでにいたしましょう。お先に失礼いたします。」




「ありがとね。よかったよ。」




「恐縮です。」










ふぅ。今の私はそんじょそこらの魔法使いではない。賢者だ。さすらいの大賢者だ。日暮れの草原を吹き抜ける秋風のように爽やかな心持ち、だが若いうちから肉欲に溺れるのは良くない。自重しよう。




「きれいになったわね。じゃあ行くわよ。準備はいいわね？」




「押忍！」




今日はせっかくだから学ランを着ている。上下とも標準タイプだ。お誕生日会から冠婚葬祭まで使える学ランは素晴らしい。ボタンにはマーティン家の家紋を、裏ボタンには母上の実家の家紋を使っている拘りの逸品。もちろん袖は本切羽だ。




こうして私達は馬車に乗り込み無尽流道場へと向かった。