■ 祝宴

道場に着いた。庭に何人かの姿が見える。

えっ！？ スティード君にセルジュ君！？ サンドラちゃんも！？




「やっと来たわね。また妙な服を着ちゃって。でも意外と礼服っぽいわね。」




「サンドラちゃん……知ってたの？」




「みんな知ってたわよ。忘れてたのはカース君だけじゃない？ プレゼントは無いわよ。手ぶらで来るように聞いたし。」




「来てくれただけで嬉しいよ。僕もさっき聞いたん「一人目は俺だな。」




「え！？ アステロイドさん！？」

 


一人目って何？




「アステロイド、手加減は要りませんよ。カース、構えなさい。」




え？ え？ 何事？ 母上？

慌てて虎徹を取り出し構える。

なぜアステロイドさんほどの人がここに？




「いくぞ！」




アステロイドさんのメイン武器は流星錘(りゅうせいすい)、聞くところに寄ると遠く離れた魔物も一撃らしい。

今日は手加減してくれているのだろう、細い麻縄に石が付いているだけの劣化版だ。

それなのに何という操作性。避けたと思っても後ろから襲われる。弾こうとしたら引き戻される。石に集中し過ぎると縄で絡めとられる。恐ろしい武器だ。

先端の石を砕くか麻縄を切り落とすしかないのか……

近付いたら普通にぶん殴られて終わりそうだからな。どうしよう……




そこに二つ目の流星錘が飛んで来た！

「油断してんじゃねーぞ。」




くそっ！ 避けにくい！ こんなのを二つも使ったらすぐに絡まりそうなのに。全然そんな気配がない。

なんて緻密なコントロールなんだ。




ならば、私に向かって来た流星錘をどうにか母上に向かって弾く。一瞬狼狽するアステロイドさん、隙あり！

虎徹一閃。




どうにか片方の麻縄を切ることに成功した。




「自分の母親に何てことを……恐ろしい奴だな。」




「アステロイドさんの腕ならあそこから逸らすことも簡単でしょ？ もちろんそうでなくても母上に当たりはしませんよ。」




「ふふ、そうか。よし！ いいだろう。俺はここまでだ。」




「ご苦労でしたアステロイド。中へお入りなさい。」




「はい魔女様！」




アステロイドさんは本当に信者になってしまったようだ……『俺は魔女様に名前を覚えてもらってるんだぜ』って誇らしげな顔をしている。




「次は私だねぇ。」




ぬおっ！ エロイーズさんまで！ 一体どうしたことだ！？ でも嬉しいぞ。きっと今日はこういうイベントなんだ。




今日のエロイーズさんの武器は鞭。露出度の高い、男を惑わす格好をしている上に鞭か……

大抵の男は揺れる果実と深い谷間に目を奪われて、瞬く間に叩き伏せられることだろう。

しかし今の私は放浪の大賢者。世俗の女(おなご)になどに惑わされはせぬ！




いくら短いスカートから覗く両足が細く美しくても、その上にチラチラ見える紫の布が蠱惑的でも！ 私には効かない！




くっ、何とかエロイーズさんの鞭をかいくぐり、接近できても蹴りが私を攻め立てる。その度にまた紫の布がチラチラと私を惑わせ……ない！ 私は惑わされてなどいない！

私は呪いを振り払うかのように虎徹を振るう。




「あぁいいよぉカース。もっと責めておいで。激しくさぁ。」




惑わされない！ 私は賢者だ！

例えエロイーズさんの胸当てがズレようとも！ うっかりスカートを切り裂いてしまおうとも！




「そうよぉ、いいわぁ。上手ねぇ。そろそろいいかい？ 我慢できないわぁ。」




次の瞬間、私の首は死刑台に吊られる罪人のようにエロイーズさんの鞭によって締め上げられていた……




「ふぅ、よかったわよぉカース。もっと強くなるんだよ。」




「ぐえっ、押忍！ ありがとうございます！ ぜひまたお相手をお願いいたします！」




所詮魔法なしだと私の実力なんてこんなものか。分かってはいるが悔しいな。




「次は俺かぁ。」




うう、ゴレライアスさんまで……




「おら、いくぞぉ。」




今日のゴレライアスさんの得物は棍だ。斧を使いそうなイメージなのに。長さ二メイルぐらいの木製の棍だ。全く隙がない……

隙がないまま近寄って来る……

棍の両端を使い途切れのない攻撃が繰り出される。ゴツい見た目に反して技巧派なんだよな。




そんな猛攻を防ぎきれるはずもなく、何発もくらっている。痛い。麻の服じゃなくてよかった。しかし籠手や腕輪は付けてないし、サウザンドミヅチの服も着てないのは失敗だった。




手も足も出ない……そして痛い。

重いダメージにならないように手加減してくれているのだろう。

その上、突きまで織り交ぜられてきた。もう防戦一方ですらない。




「そろそろお終いだぁ。次のやつをどうにかしないと死ぬぞぉ。」




くっ、威圧感が増してきた。もっと手加減してくれよ。一先ず距離を取るが……

ゴレライアスさんの間合いを三メイル以上離せない……




「いくぞ。」




三メイルの間合いなど無いも同然なようで強力な突きに襲われた。反応することもできなかったが、運良く虎徹に当たり防ぐことができた。いや、違うな。虎徹を狙ってくれたんだろう、棍が真ん中で折れている。




「命拾いしたなぁ。強くなれよ。」




「押忍！ ありがとうございます！」




何なんだ今日は……

これが無尽流のお祝いなのか……

あのレベルの一流の人達が来てくれるのは嬉しいが。後何人だ……？