■ 優勝

「続きまして魔法部門を行います。代表者は前に出てください。」




魔法部門は総当たり戦ではない。

速さ、正確さを競う標的射撃。

威力を競う標的破壊。

防御力を競う魔法受撃。

これら三競技の総合点で勝者が決まる。

やはり子供同士だから対戦はしないのだろう。




「標的射撃を行います。位置についてください。」




様々な距離、方向に二十ほど直径一メイルの標的が並んでいる。結構大きいな。

近くて五メイル、遠くて三十メイルほど離れている。

的の中心に近いほど高得点だし、丸ごと破壊できるのならそれでもよい。後の競技に使う魔力を計算するのも実力のうちだ。




まずは一人目、本校代表のソルダーヌちゃんだ。




「始め！」




彼女は呪文の詠唱を始めた。そうか詠唱する派なのか。あの呪文は……

『火矢』




一度に三発の矢が発射される。中々のスピードだ。本物の矢よりすこし遅い程度だろう。

正確さも中々。三発中一発はど真ん中、もう二発も中心から二十センチと離れていない。




それを繰り返すこと数回。二十個の的全てに命中していた。威力はともかくまさしく代表に選ばれるに足る速さと正確さなのだろう。




ホユミチカ校とサヌミチアニ校は大したレベルではなかった。




最後はいよいよアレクの出番だ。どんな魔法を見せてくれるのだろうか。




「始め！」




『氷弾(ひだん)』




おっ、氷の弾丸か。円柱に円錐をくっつけたような形で銃弾より鋭い。

アレクはもちろん詠唱なし、一度に五発。それを四回であっさり終了。速さはぶっちぎりだ。さて、正確さは……ど真ん中が十四発、残り六発も中心から三十センチと離れていない。そして威力たるや圧倒的だ。ソルダーヌちゃんの火矢は的に刺さる程度だったが、アレクの氷弾は的を貫通していた。さすがアレク。




「くっ、さすがねアレックス。でもいいのかしら？ そんなに魔力を使ってしまって？」




「何言ってるのよソル。あんなの魔力を使ったうちに入らないわ。」




「それが本当かどうかは残りの競技で見せてもらうわ。楽しみね。」




さすがに最上級貴族同士、知り合いなんだろうな。久々の再会っぽい雰囲気ではないか。










「標的破壊を行います。順番は先程の成績に則ります。」




これは三つの標的を破壊する競技だ。文字通り壊してもいいし、穴を開けてもいい、切断でも焼失でもよい。

標的は、木、岩、金属。一辺が五十センチほどの立方体が無造作に置かれている。硬そうだ……




一番目はホユミチカ校。時間制限は十五分。破壊できたのなら早さも得点になる。彼は時間いっぱい使って木の標的の角を三ヶ所削ることに成功した。




二番目はサヌミチアニ校。彼も時間いっぱい使って木の標的の右上の角を大きく削り取ることに成功した。




三番目はフランティア本校のソルダーヌちゃん。ゆっくりと詠唱を始めた。おや？ この呪文は……

『氷弾』




やはり固い物を割るには固い物だよな。

貫通はしてないが穴は開いたようだ。彼女はその穴周辺目掛けて氷弾を撃つ。三発目で木の標的が二つに割れた。

さらに続けて氷弾を岩の標的に撃ち込む。やはり岩は固いようで穴すら開かない。そして時間切れ。あの硬そうな木だけでも、よく割ったものだ。




そして最後はアレク。次はどんな魔法を見せてくれるのか楽しみだ。




「始め！」




アレクは珍しくゆっくりと詠唱をしている。あれは氷弾だな。




『氷弾』




五発の弾丸が縦一列に発射され、木の標的に突き刺さる。あら、貫通してないし割れてもない、少しヒビは入ったようだ。




『浮身』『風操』




木と金属の標的を上空に浮かび上がらせた。なるほど、さすがアレク。頭を使っているな。




最初に落ちてきたのは木の標的。岩の標的に当たり先ほどのヒビから二つに割れた。次に落ちてきたのは金属の標的。岩の標的上部の中心にぶち当たり岩の標的は砕けた。

残り時間はまだある。金属の標的はどうやるんだ？




アレクは金属の標的に近寄りしげしげと眺めたりコンコンと叩いている。その上で……




「私はここまでにします。」




なるほど、金属は手こずりそうだから次に備えて魔力を温存するのか。色んな考えがあるものだ。

いよいよ最終競技だ。










「最後は魔法受撃です。私が魔法を二十発撃ちますので、躱さずに防御してください。壁系の魔法で受け止めてもいいですし、球系の魔法で迎撃してもいいです。その場を動かずに魔法で対処するなら何でもいいですよ。魔法は段々強くなります。まずはあの標的をご覧ください。」




ナウム先生が指差したのは標的射撃の時の的だった。




「一発目はこのぐらいです。」




的の真ん中に水球がペチッと当たる。無傷だ。




「そして二十発目はこのぐらいです。」




キィンと鋭い音がしたと思ったら岩の標的に大穴が貫通していた。氷弾かな？




「頭と胴体は狙いませんので、防げなくても死にはしません。でも降参するなら早めにしてくださいね。」




一人目、ホユミチカ校の彼が位置に立つ。直径三十センチもない円の中だ。

彼は水壁を張っている。全て受け止める作戦か。

その結果、八発目で水壁を貫かれ、九発目を肩にくらい円から出てしまった。記録は八発となる。




二人目、サヌミチアニ校の彼は十発目を脛に受け円から出てしまった。記録は九発。




三人目、ソルダーヌちゃんだ。おお、氷壁を張っている！ 頑丈そうだ。

十二発目でようやく傷がつき、十三発目で氷壁が割れた。先生が十四発目を撃つまでに修復できるか……『氷壁』間に合った。

しかし、氷壁を貫きソルダーヌちゃんの大腿部に命中。しかし彼女は一歩も動いていない。そのまま十五発目が……肩を貫き、彼女は倒れた。記録は十四発。




うーん、アレクに怪我をして欲しくないな。まあその時は高級ポーションを大盤振る舞いだ。微かな傷すら残さんぞ。




そしてアレクの番となった。やはり氷壁を張っている。薄いようだが、大丈夫なのか？




十発目で氷壁が割れた。しかしすぐに新しい氷壁が張られている。一枚目より少し厚いか？

十一、十二発目、ヒビは入るが健在だ。

十三発目の前に既存の氷壁の前に新しい氷壁ができており、先生とアレクの間を斜めに遮っている。なるほど！ 防ぐのではなく弾く。いいアイデアだ。

十四、十五発目を難なくクリア。弾かれた氷弾が観客に向かうが問題ないだろう。残り五発。 

十六発目、斜めに配置した氷壁が割れてしまった。

先生が氷弾の角度を変えてきている！

十七発目、目の前に張った氷壁まで割れた！




アレクは動かない。新しい氷壁を構築しようともしない。どうした？




ナウム先生が十八発目を撃つ瞬間、上から金属の標的が落ちてきた。先生の氷弾をそれに当て見事に防いで見せた。そんなに大きくない立方体で、よく防いだものだ。今日のアレクは冴えまくってるな。




十九発目、先生の狙いを読んだのか同じ金属で防御成功。

二十発目を打つ前にアレクは降参をした。




恐らく十八発目以降は五年生のレベルでは防御不可能な威力。斜めに逸らしてもいいが、それでもかなりの頑丈さが必要のはず。そこでアレクはお手軽に風操で先程の標的を流用したと。思考の柔軟さがすごいな。

私なら鉄壁で無理矢理防いだんだろうな。

それでも二十発目は防げないと判断して降参をしたわけだな。賢明な判断、さすがアレク。




「それでは協議に入りますので、しばしお待ちくださいね。」




優勝は協議するまでもなくアレクだろう。他に何を協議するのだろうか。










「やっぱり魔力がギリギリだったんじゃない。あんな手を使うなんて。」




「少し違うわ。私の魔法であの十八発目を防ぐにはあれしか方法が無かっただけよ。それにどうもあの金属の標的はそれを踏まえて用意されてた節があるわ。」




「くっ、そうなの。気付かない私が間抜けだったのね。でも気付いたとしてもあの重量をあんなに正確に動かせたとは思えないわ。私の負け、さすがねアレックス。」




「ソルも領都ではトップなんでしょ？ 頑張ってるのね。ところで私は卒業したら領都の魔法学校に行くわよ。あなたはどうするの？」




「本気？ アレクサンドル家のあなたが？ 私は王都の貴族学校よ。そのまま貴族学院にも行くし。」




「本気よ。たぶん王都の魔法学院にまでは行かないと思うけど。アレクサンドル家と言っても兄上達はいるし、どうせ嫡流じゃないしね。好きに生きるわよ。」










協議が終わる頃、学問部門も終わった。それも含めて校長による結果発表が行われる。




「皆さん、長らくお待たせいたしました。結果を発表いたします。

学問部門、優勝はクタナツ校、サンドラ・ド・ムリスさん！

剣術部門、優勝はクタナツ校、スティード・ド・メイヨール君！

魔法部門、優勝はクタナツ校、アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルさん！

よって総合優勝は、クタナツ校です！」




すごいな。私の友人達はなんて優秀なんだ。私とセルジュ君は手を叩いて喜んでいる。




「それでは優勝校を代表してアレクサンドルさん、一言ご挨拶をお願いいたします。」




いきなりかよ。アレクなら問題ないだろうけど。




「皆さんお疲れ様でした。悔いの残らぬよう全力を尽くされましたでしょうか。今回は私程度の腕で優勝できたことを幸運に思います。もし結果に不満がお有りでしたら各部門の優勝者に挑戦するとよいでしょう。快く受けて立つはずですわ。それではご機嫌よう。」




いきなり挨拶を振られてこれか……

アレクの上級貴族オーラが炸裂している。




「素敵な挨拶をありがとうございました。それでは以上を持ちましてフランティア秋の大会を終了いたします！ 」




あー終わった終わった。少し豪華なお昼ご飯を食べたらそれからはお楽しみの時間だ。