■ 姉弟

三人でテクテク歩いて魔法学校の寮に到着。ソルダーヌちゃんは馬車で来たのだが、私が乗りたくないので帰してもらった。




姉上はアレクが部屋まで呼びに行ってくれるそうだが、少し実験したいことがあるので待ってもらった。




『魔力探査』




周囲の魔力をレーダーのように探知する魔法だ。これで姉上を検知できるかを確かめたいのだ。ただし、姉上の部屋は五階なので私も少し高度を上げないといけない。熟練しないと自分と水平方向にしか探知できないんだもんな。




『隠形』『浮身』




だいたいの部屋の場所は聞いているが……

居た！ 一人だけやたら大きい魔力。こんなに他と差があるのか……




さて、実験はここからだ。頭の中のレーダーに映ってる姉上の魔力に私の魔力を送り込む……できるか？ ある意味ポケベルだが……




くっ、魔力がダダ漏れだ……難しいな……







おっ反応あり！ なるほど、姉上の魔力が強いから魔法防御を突破出来なかったのか。

次の瞬間、水球が私目掛けて飛んで来た。自動防御が揺れる、結構魔力が高いやつだ。隠形を使っているのに……




そして姉上も飛んで来た。部屋の窓から飛び出してきたのだろう。




「カース！ アンタねぇーそんな気持ち悪い魔法どこで覚えたのよ！ 魔力を無駄使いし過ぎ！」




「あはは、ごめんごめん。ちょっと実験してみたかっただけなんだよね。とりあえず降りようよ。」




そう言って私はサンダルを出す。私のオリジナル品、魔境で風呂に入るときなどに愛用している。




「いや、いいわ。部屋に戻って着替えて出て来るから。」




そりゃそうだ。この冬に部屋着では寒いしね。







五分も経たないうちに姉上は出て来た。




「アンタねぇーせっかく面白い魔法を教えてあげようと思ってたの……げっ、辺境伯のお嬢様、あーアレックスちゃんのお友達なのね。はじめまして。カースの姉、エリザベスです。」




「お初にお目にかかります。辺境伯家四女、ソルダーヌでございます。この度はお詫びに参りました。」




「お詫び？ どういうこと？」




「まあまあ大したことじゃないから近くでお茶でもしながら話そうよ。」










私達は魔法学校付近のカフェで姉上に事情を説明した。




「なるほどねぇー。大したことあるじゃない！ 五男、六男はまともだと聞いてたけど噂なんて当てにならないのねぇー。でも分かったわ。私が何かすることもないけど。それよりカースよ！ あんな気持ち悪い魔法使って！」




この後散々文句を言われたが、件の面白い魔法を教えてもらった。偶然やることは同じだったのだが、魔力の無駄使いをしなくていいのは助かる。『発信』と言う魔法だ。魔力探査に反応した相手に魔力でノックをするイメージだ。ただし予め両者の魔力をお互いに確認しておかないと先程の私のように魔力で無理矢理補う羽目になる。ポケベルに近い！ それだけに応用が広がりそうだ。




それより私が気になるのは、先ほどの水球だ。




「姉上さー、さっきの水球だけど、こっちが見えてないのに撃ったよね？ どうやったの？」




「ふっふっふー。恐れ入った？ どうせカースだろうと思って強めに撃ったのに無傷なのは気に入らないけど。あれは『自動追尾』よ。私が考えたんだからね！ 詠唱なんかないわよ。」




「すごーい！ さすが姉上！ カッコいい！ 兄上もきっと惚れ直すよ！」




本当にすごい！ ホーミングの魔法か、何てエゲツない……




「ふふふっそうでしょうそうでしょう。これで私と兄上の仲を邪魔するクソ虫どもを全滅させてやるのよ……」




あーあ、さっきまでアレクもソルダーヌちゃんも姉上を尊敬の目で見ていたのに。ドン引きだよ。




「ゴホン、まあそのうちカースにも教えてあげるわよ。魔力探査ができるなら簡単かもね？」




なるほど。レーダーを利用するのか。できそうだ。これと狙撃を組み合わせたら凄いことになりそうだ。よし、これでもう憂いはない。今度こそデートをしよう。










すっきりした所でデートを始めようとしたのに姉上が……




「待ちなさいよ。自分の用が済んだら『はいさよなら』とはいかないわよ？ ちょうどお昼時だし何かご馳走しなさい。それで勘弁してあげるわ。」




ちゃっかりしてるなーこの姉は。貴族らしくないぞ。




「いいよ。どこがいい？ 任せるよ。」




「ふふふ、ベイルリパースよ！ 行ってみたかったの。アンタお金あるんでしょうね？」




「えーまたー？ 昨日も行ったのに。まあいいけど。」




「くっ、生意気な奴ね……」




「ところで、僕はあんまりお腹すいてないけどアレクとソルダーヌちゃんは？」




「私はさっき食べたからあんまり……」




「私もさすがに食欲がないわ……」




そりゃそうだよな。そもそもソルダーヌちゃんは朝から食欲が無さそうだったし。




「くっ、私だけだと食べにくいじゃない。仕方ないわね。今日のところは勘弁してあげるわ。いいわよいいわよ、そこら辺の男に奢らせるんだから。」




おや？ 兄上一筋ではないのか？ まあいいや。




「じゃあ姉上またね。次はアレクの引越しで来るから姉上とは入れ違いかもね。」

「ソルもまたね。私は何とも思ってないから気にしないでね。」




「私を王都まで乗せて行きなさいよ。」

「ありがとう。絶対また来てね。待ってるから！」




姉上のセリフを聞いたソルダーヌちゃんが不思議そうな顔をしていたが、教えてやらない。内緒にするほどではないけど勿体振ってるだけだ。




それにしてもやっと二人になれた。やはり上級貴族なんぞと付き合うもんじゃないね。アレクはいいけど。




「さーてあちこち歩いてみようか。今からが本当のデートだね！」




「うんっ！」




こうして私達はバイロの日の昼下がり、腕と腕を絡ませて仲良く領都を散策した。例の二人には会わなかった。これもお約束なのだろうか。

今回のアレクの服装は刺激的だからな。あいつらがこれを見たらトチ狂ってしまうかも知れない。

特にミニスカートと膝下まである少し長いブーツの相性が素晴らしい。しかしその綺麗な生足を拝むにはド派手な真紅のコートを脱がすか揺らすかしかない。まったく、十歳なのに悪い女だ。




「ねぇカース、いつもより見られてる気がするの。少し恥ずかしいわ。」




「それは仕方ないよ。アレクが魅力的なんだから。それって『美人税』って言うらしいよ。」




「そ、そうなのね…….//」




モジモジするアレクも堪らんな。夏にはどんな服を着てもらおうかな？




はっ！？ 水着だ！




アレクサンドル家の令嬢が率先して水着を着れば必ず流行る！ そして布の面積が小さいことがステータスって文化を作れるのではないか？




例えば平民は湯浴み着程度の露出しか許さないって布告を出した上で……

下級貴族で旧スクール水着程度。

下級の上位から上級下位でハイレグ。

上級貴族ならビキニ、アレクほどの最上級貴族ならTバックで悠々と泳いで見せる！

そして王族だけは全裸！もしくはトップレス！で優雅に泳ぐことが許される！

王族以外が全裸で泳いだら奴隷落ち！




そんな風潮を作れないものだろうか。貴族の発言力が強いこの国ならできそうな気がするぞ。




これはファンタジーあるあるの内政チートに該当するのだろうか？ それともリバーシを流行らせて大儲けの方だろうか？ 儲ける気はないんだが。




そんな下らないことを考えながらもアレクとのお喋りは欠かさない。紳士だからな。




そして時刻は三時過ぎ。そろそろ小腹が空いてくる頃だ。おやつの時間だ。新しい店を開拓したいな。