■ 披露

アレクにも来て欲しいと思った私は急いで呼びに走った。




「今ギルドに例の三男が来てて宴会やってるんだ。面白いからアレクを呼びに来たんだよ。バイオリン持っておいでよ。」




「そ、そうなの？ よく分からないけど行くわ。」




ギルドに戻ってみれば、ダミアンは宴会の中心となっていた。コミュ力高すぎだろ！




「あいつがバカ三男のダミアン。凄い宴会芸を持ってやがるんだよね。僕と友達になりたいんだって。」




「変わり者なのね。お代官様が許したのなら私から言うことはないけど。」




「バイオリンを持ってきてもらったのはね。あいつにアレクの腕を自慢したかったからなんだよ。絶句させてやってよ。おいダミアン！ オメーがご執心のアレクサンドリーネが来たぞ！」




その一言でダミアン以外もアレクに注目する。




「おおカース。姿が見えねーと思ったら愛しのハニーを呼びに行ってたって訳か。アレックスちゃんは俺のこと覚えてないだろ。小さかったもんなー。あぁソルダーヌから手紙を預かってるぜ。」




何ぃ？ 早く言えよ！




「そうですか。わざわざありがとうございます。まったくいい迷惑をかけてくれましたね。ソルに免じて許してあげます。」




「さあさあアレク！ ノリのいい曲を弾いてよ！ 全員踊らせてやってよ！」




「無茶言わないでよ……やってみるわ。」




アレクの演奏はやはり圧巻だった。バイオリンでどうやったらそうなるのか分からないが、うねるようなグルーブに跳ねるリズム。ノリノリだ。

ダンスなど知らない冒険者達が好き勝手に踊り出す。私もツイストを踊ってしまうぞ。オッさんだからな！




そんな音に惹かれたのか吟遊詩人まで現れて曲に歌がついた。

その後当然のようにリクエストを聞かれたので『辺境伯の歌』をリクエストしてみた。




『人は無謀と言うけれど

誰かがやらねば始まらぬ

人跡未踏の大魔境

踏み入りたるは冒険者

屠った魔物は砂の数

その名も偉大なドリフタス

救った村人星の数

稀代の初代だドリフタス

ああ辺境(フロンティア)

ああフランティア』




素晴らしい！

アレクのバイオリン、吟遊詩人のリュート。

そこに優しく滑らかな歌が乗り、聴き入ってしまった。

冒険者達も盛り上がってどんどんリクエストを言っている。

夜は長いんだぜ。何しよう。

踊ろうぜロックンロールだ。




「カースも何か弾いてよ。」




無茶言うな。ブーイングをくらってしまう。下手すりゃタコ殴りだ。でも楽しいから弾いちゃう。スリーコードブルースなら素人でも比較的簡単に弾けてノリノリになれる。バイオリンでやるのは難しいが。ロックにしたりシャッフルにしたり意外と弾けるものだ。でもブーイングがきたから交代。やはり付け焼き刃はだめだな。




「おおカース。下手くそなりに頑張ったじゃねーか。」




うるせーなダミアンの野郎。いつのまにか呼び捨てにしやがって。酔ってやがるのか。




「文句があるなら弾いてみやがれ！ リュートか何か持ってないのかよ？」




「なんだ？ 俺の美声を聴きたいってか？ 仕方ねーな。聴かせてやるぜ。おう吟遊詩人の兄ちゃん！ リュート貸してくれ！」




バカかこいつ？ 吟遊詩人が命とも言えるリュートを他人に貸すわけないだろ。




「大事に使えよ。」




貸すんかい！ この短時間にどうやって信頼関係を築いたんだよ！ コミュ力(りょく)モンスターか！？




「クタナツの野郎共！ しっかり聴いとけよ！ 辺境伯三男ダミアン様の叫びをよぅ！」
















結論から言うと、こいつは音痴だった。だが美声だった。音程は三度上がったり五度下がったり意味不明いや高等な？ 外し方をしている。なのにブーイングがない。なんなんだこいつは！？

リズム感は絶妙で声にグルーブ感が満載だった。そのためかサビ後のコール&レスポンスが最高潮に盛り上がった。




「俺はフランティア辺境伯」「三男！」

「ガキにやられてマジで」「災難！」

「アステロイドはいつでも」「突貫！」

「女傑エロイーズ背中が」「敏感！」

「クタナツ男の肉体」「アイアン！」

「魔獣トロルの変異種」「ジャイアン！」




途中から謎かけみたいになってきたが面白かった。夜はまだまだこれからだが、日が沈んだのでアレクを送り届けないとな。そして私も帰ろう。




「ダミアン！ 俺は帰るからな。もし勘定が足りなかったら言いな。貸すからよ。」




「おおカース！ クタナツを出る前にお前んちに行くわ。待っとけよ。」




マジで来るのか？ まあいいけど。不思議と憎めない奴になってしまった……

やはり私は甘いのか……？