■ 【三人】

マーティン家、夫婦の寝室。

そこには妙齢の美女が二人、一糸まとわぬ姿で立っていた。




「二人とも美しいな。俺は幸せものだ。」




「もう、あなたったら。あなたがマリーを買ってきたのはいつだったかしら。ずいぶん懐かしく感じるわ。」




「旦那様に買われて大変嬉しく思います。これからも可愛がっていただきたく存じます。」




イザベルはアランの口へ、マリーはアランの男根へと各々の口を寄せる。アランは器用にも右手でイザベル、左手でマリーの首筋をなぞっている。




「あぁ、あなたぁ……ここ舐めてぇ……」




イザベルはアランの首筋を舐めつつ自分の首筋も舐めるよう催促している。




「ここか？ ここを舐めて欲しいんだな？ お前は首が感じるもんな。」




「いゃん、そんなことないわ。あなたが舐めるところはどこでも感じるの……」




その間にもマリーはアランの男根から口を離さない。一心不乱に舐め続けている。




「よし、入れてやるぞ。マリー、尻をこっちに向けろ。」




「ああ、旦那様……奥様より先に私に……いけませんわ……」




「いいのよマリー。入れてもらいなさい。あんっ、私は舐めてもらうからいいのよ、あぁん……」




「奥様……では旦那様……私の淫らな穴に……入れていただけますか……」




「いいぞ、そのままこっちに来い。」




四つん這いのままゆっくりと後ろに下がるマリー。そしてその先に待つのはアランの……




「ああっ、旦那様っ！」




「ほらマリー。もっと腰を振れ。自分で気持ちよくなる場所に当ててみろ。」




「は、はい！ 振りますぅ！」




普段のマリーはよく言えばクール。悪く言えば冷徹だ。それがアランの前では熟練の娼婦よりも乱れている。




「マリー。腰の振りが甘いぞ？　遠慮するな。」




「ああっ旦那様……これ以上激しくしたら……おかしくなりますぅ……」




「うふっ、マリーったら久しぶりに三人でスルものだから照れてるのかしら？　ほら、マリー。私のここ、しっかり舐めなさい？」




「ああぅ奥様ぁ！　ありがとうございます！　おいしゅうございます！」




「いいわぁ……マリーは上手ねぇ。あぅん、舌が奥まで入ってくるぅ……」




後ろからアランに突かれ、その舌でイザベルの女陰を舐め回す。側から見れば完全に夫婦共用の性奴隷だ。しかしマリーはその境遇に満足している。いや、むしろずっとこのままでいたいと思っているだろう。




「マリー、今夜は房中錬魔循環を使っていないな。それなら飲みたいか？」




アランの問いかけにマリーは。




「よ、よろしいのですか？　あぁ……旦那様ぁ……飲ませてくださいぃ！　旦那様の魔力を、私の口に注いでくださぁい！」




「よし！　さあ口を開けろ！」




アランが男根を抜くと素早く体を反転させ貪りつくマリー。




「マリー。全部飲んではダメよ？　私も半分欲しいわ。」




「は、はいっくちゅ、おくさまぁちゅ……」




マリーとイザベルはお互いの口の中を舌でかき回している。そこに……




「あうんっ！」




後ろからアランが、イザベルの女陰に突き刺した。




「あばっ、あなだ！　いいっ！　いいの！」




「おぐ、さまぁ！」




マリーはイザベルを離さない。イザベルの口から離れようとしない。




「あぐぅっ、あなたいい！　いいのぉ！　そこ！　もっとぉ！」




「こうか？　どこがいいんだ？」




「あなだぁ！　アソコよ！　私のアソコの穴が！　いいのぉ！」




マリーに口を塞がれているのにしっかりと返事をするイザベル。健気である。




そして体位を変えることなく十数分後。




「そろそろだな。また飲みたいのか？」




「ええ、あなた！　お願い！　私達にあなたの精液を飲ませてぇ！」




「旦那様ぁ！　お願いしますぅ！」




ようやくイザベルの口から離れたマリーも嘆願する。




「よーしいくぞ。ほら！」




イザベルの女陰から男根を抜く。イザベルはその場を動かずマリーが咥え込んだ。そして全てを口の中に受け止めると、再びイザベルの口へと吸い付いた。




「ああっ、マリー！　美味しいわ！」




「ええおくさまぁ！　旦那様の精液は最高ですっ！　なんという魔力……」




「マリー、こんなに濡らして……」




「奥様こそ……垂れておいでです……」




イザベルとマリー、お互いがお互いの女陰に指を入れ、弄っている。そしてアランはいつの間にか寝てしまっていた。だが、どうせ数十分後には起こされる運命なのだ。

魔力の高い女性の淫らさは並ではないのだから。

©︎ 流浪の絵師