■ 【鬼畜】

カースとスパラッシュがラフォートにやって来た日の昼間。ヤコビニ派の首魁ヤコビニ・ド・アジャーニはノノヤフク湖に面した別荘で余暇を楽しんでいた。




「あがぁぁっ！ やっ、やめっ！」

「くっそぉぉぉー！ やめろ！ やめろぉ！」




「きっきっ……平民(ごみ)が何か囀(さえず)っておるの。もっとも、平民(ごみ)の戯言など儂には一切聴こえぬがの。」




『火矢』




「おぐぉぉぅあぁー！ あじぃいぃぐぅあーー！」

「やめろぉぉぉーー！ やめろっていっでんだろぼぉぉー！」




そこには十字架に拘束された二人の男に向かって魔法を放つ、醜悪な老人の姿があった。




「これしきの魔法も弾けぬのか？ やはり平民(ごみ)だのぉ。ほれヨハン、お前もやるか？」




老人の息子だろうか。頭の足りなそうな、それでいて力だけは漲っていそうな偉丈夫が手に投げ槍(ジャベリン)を持っている。




「あ、外れた……」




「兄上、投げ槍はこう投げるのですよ？」




偉丈夫より少し小柄な男が投げた槍は左の男の右胸に突き刺さった。




「うわぁー父上すごーい！ 命中したわぁー！」




十代の女の子が歓声をあげている。




「あぐぁあっぁあ！ や、やめ、たす、け……」




「うるさいのぉ。平民(ごみ)は平民(ごみ)らしく黙っておれ。」




『炎槍』




「やっ、やめっ」




醜悪な老人から放たれた魔法は左の男の頭部を消し去った。




「うわぁー！ おじい様すごぉーーい！ なんて精密な魔法制御！ さすがおじい様だわー！」




孫娘が喜ぶ姿を見て老人は上機嫌だ。




「スカイや。お前もやってみるか？」




「はい！ やります！ 私もおじい様みたいに命中させてみせます！」




そう言って張り切る女の子。




『火矢』

『火球』

『火弾』

『火斬』




しかし、どれだけ魔法を放っても右の男には一切当たらない。




理由は単純、彼女の練度が足りないからだ。




「だめだなースカイ、ちょっと代われよ！」




女の子の兄らしき男の子が無理矢理交代をする。女の子は不満顔だ。




「スカイは火の魔法ばっかりだからだめなんだよ。少しは風の魔法を混ぜてさ……こんな風に……」




『火槍』




男の子が放った魔法は右の男の左肩に命中した。しかし、ただ命中しただけで呻き声すらあがらなかったが。




「何よ兄上、全然効いてないじゃない！ 代わってよ！」




『水球』




ゆるりと放物線を描いた水の球は右の男の頭部に命中した。そして、そのまま頭部を覆い……男を溺死させてしまった。どれだけ苦しかったことだろう。手足をバタバタと動かそうとするものの、がっちりと拘束されており動くことはなく……無念のうちに苦悶の表情を浮かべ、命を灯を消されてしまった……




「なんだよスカイ！ そんなのズルいぞ！ そんなの誰だってできるじゃんか！ 火の魔法でやれよ！」




「ふーんだ！ 兄上こそ虫も殺せないような火の魔法しか使えないくせに！」




とうとう二人はケンカを始めてしまった。




「これこれ二人とも。焦らずともよいぞ。よく見てみるがええ。次の平民(ごみ)は用意してあるでな。今度は二人仲良く左右で一匹ずつ狙うんじゃぞ？」




「はい！ おじい様！」

「おじい様ありがとう！」




こうして、陽が沈むまで鬼畜の宴は続いた……