■ 旅立

サンドラちゃんの旅立ちの日。

私達とムリス三兄弟は南の城門で馬車を待っていた。




「シルバ、シドニー。強く生きるのよ。やられたら必ずやり返しなさい。クタナツに負け犬の居場所なんてないの。分かったわね？」




「「はい、姉上！」」




二人の弟を残して自分は遠く離れた王都へ行く。心配だろうな。




「サンドラちゃん。うちの弟、アルベリックが面倒を見るって張り切ってたわ。兄貴分になって嬉しいみたいなの。」




「ありがとう。どうにもならない時は頼らせてもらうわね。私も世話になりっぱなしで……」




アレクはサンドラちゃんに紹介状を持たせたらしい。宛先はアレクサンドル一門の本家。アレクの名前で効き目があるかどうかは分からないそうだが、無いよりマシだろう。




「僕からはこれ。王都に着いたら開けてみてね。面白い物が入ってるよ。」




「カース君……もう何回言ったか分からないけど、言い足りないわ。本当にありがとう。」




「王都の魔法学院には姉上もいるし、困ったら行ってみるといいかもね。意外と優しいところもあるし。」




「うん、エリザベスさんね。カース君のことをしっかり話しておくわ。セルジュ君、スティード君、こっちに来てくれる？」




おおお、秘密の三角関数、いや三角関係が今明らかになるのか！？

サンドラちゃんは右手をセルジュ君、左手をスティード君の顔に回して二人を引き寄せた。そして順番に二人の頬に口付けた。




「二人とも私がもらってあげる！ それが嫌なら逃げていいわよ。分かった？」




「サンドラちゃんはひどいなあ。僕は長男なのに。」




「僕は三男だからね。全然問題ないよ。」




まさかの一妻多夫宣言。セルジュ君もひどいなあと言いつつ嫌がってない。




「じゃあしっかり稼いでおいてね。そしてみんなで大きな家に暮らすのよ。クタナツでね？」




「敵わないなあ。まったくサンドラちゃんは。」




「任せてよ。カース君に負けない強い男になるよ。」




面白い関係になったものだ。どちらか選べないなら両方！ 潔くて好きだ。




それからサンドラちゃんはさっさと馬車に乗り込み、一度も振り返ることはなかった。その小さな肩が震えているように見えたのは、気のせいに違いない。

私達は馬車が見えなくなるまでその場に佇んでいた。













それから数日後、セルジュ君とスティード君の旅立ちの日が来た。見送る場所はやはり南の城門。男同士が多くを語ることもあるまい。




「じゃあまたね。これ餞別。一個ずつね。」




そう言って私はミスリルの腕輪を渡す。




「これ、ミスリルだよね。子供が子供にあげる物じゃないよ。カース君には今更だけど。ありがたくいただくね。」




「きっと僕らを守ってくれるよね。ありがとう。早速着けてみるね。」




「二人とも元気でね。私もすぐに行くから、また領都で会いましょうね。」




割とあっさり二人は馬車に乗り込み出発して行った。領都だし、またすぐ会えるしな。










そしてまた数日後、ついにアレクが出発する日が来た。アレクパパとママ、そして弟のアルベリック君に見送られ私とアレクは飛び立った。




新しい日々の始まりだ。私達は春の風に吹かれながらミスリルボードを飛ばし領都に向かった。




私達を待つのはどんな日々だろうか。

これにて第一章が終わりました。

ここまでお読みいただきましてありがとうございます。




★★★★★




面白かったぜ！ という方は★にて評価を。

続きも読んでやるぜ！ という方はブックマークを。

ご意見、ご感想。または誤字、誤表現が気になるぜ！ って方は感想をいただけると嬉しいです！




異世界金融ミッドナイト。

第二章もよろしくお願いいたします！