■ 深森

父上は退役する予定を撤回した。キアラが卒業するまではクタナツに住むことにしたようだ。




オディ兄とマリーは二人で三区に新居を構えている。実家には月に一度顔を出してくれる。子供はまだできてないようだ。

両親はマリーがいなくなったので、代わりをどうするか考えていたらしいが、いないならいないでいいってことになったようでメイドはいない。代わりなのか分からないが、なぜかベレンガリアさんがうちによく顔を出すようになった。勝手知ったるとばかりに料理を作っていたりする。




さてキアラだが、実は困ったことになっている。

放校ギリギリの問題児になってしまっているのだ。どうしたことかと言うと……

・授業中の私語が止まらない。先生による頭水球もしっかり防御してしまい無意味。

・そもそも魔力で教師を超えているため言うことを聞こうとしない。

・魔法の授業でも教師が見本を見せたものは全て習得してしまい、その上威力も三倍ぐらいあるため授業にならない。

・体育の授業でも魔法でカバーしようとするのでやはり授業にならない。

・教師の言うことに従わないのなら学校に来る意味がないので来なくていい。




どうしてこうなった……










「キアラー、学校はどうだい？」




「面白いよー。でもみんな何で勉強しないのー？」




「勉強しない？ どういうこと？」




「だってみんな先生の言うことを聞くだけなんだよー。分かってるってことを先生に言わないんだよー。」




「なるほど。じゃあキアラは先生の言うことは分かってるんだな？ えらいぞ。じゃあ先生からダメって言われたらしないな？」




「……ううん……よく分からない……走るのも魔法で移動するのも同じだと思うのにー、先生は走れって言うの……」




もしかしてこの子は天才なのか？ それとも前世でのクソガキと同じなのか……そんなはずがない、きっと天才なんだ。




「なるほど。キアラの魔法はすごいもんな。ところでキアラは母上やマリーみたいに綺麗に美しくなりたくない？」




「なりたーい！ 早く大きくなりたいよー！」




「だよな。キアラはきっと美人なお姫様になれるよ。そのためには何をしたらいいか分かるかな？」




「……分からない……」




「簡単だよ。学校の先生や母上の言うことを聞いてればいいんだよ。なぜなら母上もそうやって綺麗になったんだから。」




「そうなのー？」




「キアラが美人になる方法を知らないなら、それがオススメだよ。そうやって母上の真似をしてたらキアラも綺麗になれるさ。」




「うん！ なりたーい！」




「じゃあ母上や先生の言うことをよく聞くといいよ。キアラは天才お姫様だからきっと美人になるよ。お兄ちゃんは楽しみだよ！」




さて、こんなもんで上手くいくのだろうか。もしかしたらキアラの天才の芽を摘んでしまっただけだったりするのだろうか。




母上によるとキアラの魔力は二年生だった時の私以上らしい。

やばいな……私はあれだけ頑張ってきたってのに……

本物の天才は別格なのか……

くっ、負けてたまるか！













「母上ー！ 循環阻止の首輪よりすごいのはないの？」




「まったくカースは……あるにはあるけど……『拘束隷属の首輪』しかないわ。魔力の高い犯罪者ぐらいにしか使わない超強力な魔道具ね。」




「手に入る？ キアラに負けるわけにはいかないからさ。」




「仕方ないわね。何とかしてあげるわ。でもカース？ 魔力を上げるのもいいけど、魔法の腕を上げるには他の方法もあるんじゃないかしら？」




はっ！




確かに！




私は困ったらいつも魔力のごり押しで解決していたのかも知れない……

もっと合理的な、スマートな方法があったりするのでは？




「そうかも知れないね。考えてみるよ。で、その首輪はいくらかかりそう？」




「うーん、金貨百枚ぐらいかしら。また言うわ。作る時にカースも来なさい。いい勉強になると思うわよ。」




「分かった。いつもありがとうね！」




絶対キアラに負けてなるものか！ 魔力のごり押しだろうと構うものか！













こうなったら特訓をするしかない。

このような特訓にうってつけの場所は……

ノワールフォレストの森だな。







週末、私は朝から森の南端部にやって来た。ここから歩いて内部に入り込む。自動防御は張っていない。範囲警戒もだ……

攻撃魔法と虎徹を駆使しての武者修行なのだが、恐ろしい……




森なのだから当然だが虫がすごい。前回もその前も自動防御を張っていたから虫など寄り付かせもしなかった。それを今回は虎徹で叩き落とそうとしているのだが上手くいかない。もちろん当たれば落ちるのだが、半分も当たらない。

もしや、これはいい特訓になるのでは？




しばらくやってみよう。近寄る虫は皆殺しだ。近寄らない虫は焼き尽くしてやる。

最初は自分に甘く、後ろには水壁を用意しておいた。横と正面の虫だけ対応する。




ちなみにコーちゃんはそこら辺の虫を食べたり尻尾で叩き落としたりと、気ままに遊んでいた。「ピュイッ」










一時間ほど経っただろうか。だいぶ慣れてきた。正面の虫はほぼ一撃で命中している。横の虫もほぼ空振りなしだ。ならば水壁解除、全方位対応してやるぜ。










さらに一時間ぐらい経過したか……そろそろ昼かな。普通の冒険者はどうやって弁当を食べてるんだ？ そもそも一般的な魔力庫の性能を考えたら弁当など無理だよな？ ならば現地調達？

幸い私に毒は効かないので、キノコやら何かの根っこなど食べてもいいのか？

せっかく来たんだから挑戦してみよう。まずはキノコから探して……




たくさん見つかることは見つかったが、明らかに毒キノコっぽい極彩色のものは除外しておく。せめて見た目だけでも普通っぽいもの、椎茸や舞茸、大きな松茸風のものだけを焼いて食べよう。武者修行をしに来たはずなのに……




一口ずつ食べてみたところ、椎茸、舞茸風のものはまあまあ美味かった。松茸風のものはかなり苦かった。一応持って帰って聞いてみるつもりではある。ざっと五種類ぐらい入手してあるのだが。醤油が欲しい……ポン酢でもいい……




魔力を込めてコーちゃんにも食べさせてあげたのだが、どれもまずいと言われてしまった。やはり違いの分かる精霊なのだ。




そこら辺を掘り起こして自然薯的なものがないかとも考えたのだが、それらしき蔦が見当たらないのでやめた。そうこうしているうちにキノコを焼いた火に惹かれたのか魔物も寄ってきた。狼かな？




体長は一メイルと少し、灰色の体毛に鋭い牙。そんな狼が七匹、唸り声をあげて走り寄ってきた。




私は落ち着いて虎徹を構える。ノワール狼じゃないのなら怖くはない。私の喉笛を食い千切ろうと牙を剥き出しにして襲ってくるため簡単に頭を打ち砕くことができる。多勢だから油断していたのだろうか、それとも所詮魔物なのか？

その調子で三匹ほど仕留めた時、私を挟み込むように両サイドから同時に襲ってきた。片方が首、もう片方が足狙いのようだ。

ここは無理せず頭を狙ってきた方に対処する。虎徹で大きく開いた口を突き破る。その間にもう片方が私の脛に噛み付くが無傷だ。衝撃で倒れさえしなければ何の意味もない。落ち着いて胴体を打ち払うのみだ。




さすがはサウザンドミヅチのトラウザーズ、傷付きもしなければ汚れもしてない。残り二匹、何やら雄叫びをあげている。仲間やボスでも呼んでいるのだろうか。しかし待ってはやらん、一匹は頭をカチ割り、最後の一匹は下顎を蹴り上げる。楽勝だった。




やはりノワール狼のクロちゃんの動きからすると大したことないな。当時の私が小さかったことを差し引いても動きの鋭さが全然違う。

売れるのかは分からないが七匹とも収納しておこう。




さて、先ほどの雄叫びは何だったのか……気休め程度に場所を移しておこう。




「ギャワワッ！」




コーちゃんが警戒を促している！ 上！？ 蛇！？

大口を開けた大蛇が木の上からバンジーのように急襲してきた。コーちゃんが教えてくれなかったら頭を丸かじりされていたことだろう。何の音もしなかったぞ！？

慌てて虎徹で頭をぶっ叩く。危なかった。




森だもんな。上下も警戒しておかないと……

本当に世の中の冒険者ってすごいな……

よく生きていけるよな……




私は気を取り直し森の奥へと歩みを進めるのだった。