■ 首輪

懐かしきクタナツに帰ってきた。何日ぶりだろう。




「ただいまー。」




「おかえりなさーい。」




「ベレンガリアさん！？ 朝からどうしたの？」




「もちろん朝ご飯を作りに来たのよ。まだ残ってるわよ。カース君も食べる？」




「食べるけど……朝から大変だね。」




たまに来てるのは知ってたが、こんな朝からも来るのか。




「おかえり。調子はどう？ 少し見ない間に成長したように見えるわ。」




「母上ただいま。最近はダンスの楽しさを覚えてしまったよ。」




「あら意外ね。私はパーティーが苦手だったからあんまり踊れないのよね。そんな話を聞いたら今になってアランと踊りたくなってきたわ。」




「じゃあ今度アレクのバイオリンで父上と踊ってみるのもいいかもね。」




「私もアラン様と踊りたいです！」




まさかベレンガリアさんは父上狙いなのか？ いいのか母上？




「それもいいわね。いつか踊りましょうね。楽しみにしておくわ。」




父上は私と入れ違いで出仕したらしい。大丈夫なのか？ 修羅場は嫌だぞ？




「そういえばカース。例の首輪の準備が出来てるわ。食べたら出かけましょう。片付けはベレンさんがやってくれるわ。」




「お任せください！」




本当にどうした？










さて、私は母上と馬車に乗っている。御者はベレンガリアさんだ。マジでどうした？




到着したのは騎士団詰所だ。ここで？




「おはようございます。憲兵隊隊長のミリター様はいらっしゃいますか？」




「こ、これは聖女様！ お、お待ちください！」




憲兵隊？




「これはこれはマーティン夫人。ようこそお越しくださいました。例の件ですね。どうぞこちらへ」




「お骨折りありがとうございます。さぞ大変だったでしょう。」




「いやいやそうでもありません。数だけはありますのでお代官様の一言で解決です」




「うちのカースのわがままでお代官様まで……ありがとうございます。」




そしてミリターさんは禍々しい首輪を出してきた。




「こちらが『拘束隷属の首輪』です。魔力はどうされますか？」




「この子が。カース、ここの部分に魔力を込めなさい。ゆっくりね。」




「分かった。いくよ！」




今から込める魔力が首輪の効力に影響するんだろうな。

全力で錬魔循環をしながらゆっくりじっくりと魔力を込めていく。私の全魔力を数値にするといくらなんだろう？ 標準魔力検査球では計り切れないし。




「ま、待ってくれ！ そこまでだ！」




「え？ どうされました？」




「もうダメだ！ 限界だ！ どんな魔力を持ってるんだい！ マーティン夫人、ここまでです！」




「分かりました。ただミリター様？ もしカースが罪を犯した時、どうやって拘束するおつもりですか？ 新製品に期待しておりますね。」




やはり母上は厳しいな。憲兵隊にも容赦ない。期待外れだったということか。私はきっと悪いことはしない、徳を貯めておかないと来世が怖いからな。




「さあカース？ 着けてご覧なさい。」




「うん。」




循環阻止の首輪を外し新たに『拘束隷属の首輪』を装着する。

おっ、久々に重さを感じる。魔力だけでなく体にも重さを感じるぞ。




「いい感じ！ 結構効いてるよ！」




残念ながら初めて循環阻害の首輪を付けた時ほどの重圧は感じない。だが、しないよりはだいぶマシだろう。




「ミリターさん、わざわざありがとうございました。お代官様にもよろしくお伝えください！ えと、代金は金貨百枚ですか？」




「あ、ああ。伝えておこう。百枚でいいよ……」




金貨百枚を渡し家に帰る。




馬車内では……

「もしかしてキアラの送迎もベレンガリアさんがやってるの？」




「そうなのよ。助かってるわ。私は御者なんてできないから。」




ベレンガリアさんは芸達者なのか。冒険者稼業はどうした？

あっ、アレクパパへの手紙があるのを忘れてた。




「アレクサンドル邸に行ってくる。届け物があったのを忘れてたよ。」




「そう、お昼はどうするの？」




「戻って来るよ。母上にも話したいことがたくさんあるし、母上の料理が食べたいよ！」




そう言って私は馬車から飛び降りた。わざわざ止まってもらうほどのことでもないしね。