■ 魔煙

虫や鼠を相手に魔力放出をやってみたが、特に何もなかった。風が吹く程度の影響すら感じないらしい。

直接触って流さないとだめかな？




木の成長ぶりや地面にも変化・変色等は見られない。どうせ捨てるようなものだから継続してもいいのだが、どうしたものか。




放出された魔力は煙のようなものだが、煙と違うのは上に登らないことだ。コーヒーにミルクを入れた時のようにじわじわと周囲に溶けて見えなくなるかのようだ。

まあ目には見えないので何となくそう感じるだけだが。




参考文献はないかと探してみたら、体内の魔力に関してはいくつかあったが、放出された魔力に関しては何もなかった。




母上に聞いても……




「魔力は魔法を使って形を与えてあげないと何にもならないわ。カースちゃんにはまだ早いから、次の誕生日まで魔力放出をがんばるといいわよ。」




母上ですら知らないということは、誰も知らないと考えていいだろう。

もし罷り間違って私が何かを発見すれば第一人者となれるな。

少し燃えてきた。

ふふふ、人が知らないことを知っていることは私の優越感を刺激してくれる。













ファンタジーでよくあるのは、魔力を武器に流して切れ味を上げたり、切りながら燃やしたりすることだ。

そこで包丁に魔力を流してみたが、だめだった。

袋や箱に魔力を集めようとした時のように、包丁がそこにないかのように魔力が散っていった。ただ手から魔力放出をしているだけの状態と変わらないということだ。

これは包丁だからだめなのか金属全般がそうなのか、謎は増える一方だ。

大抵の場合魔力と親和性が高い金属がありそうなものだ、オリハルコンとかミスリルとか。













やがて季節は秋、誕生日まで後三週間となった。