■ 進学

「そうかそうか。もうカースは魔力量がすごいのか。えらいぞ。

こりゃ将来は近衛騎士か宮廷魔導士か、楽しみなことだな。」




「もう貴方ったら気が早いわ。そんなのカースちゃん次第だわ。

明日からは魔法制御なの。楽しみね。」




今日もご馳走を前に両親が親バカっぷりを発揮している。




「えへへ、頑張るよ。

何になるかは分からないけどね。」




「いいのよ、そんなの慌てなくても。

ゆっくり考えましょうね。」




「ところでエリはどうなんだ？ 厳しくやってるんだろう？」




「やってるわよ。母上は本当に厳しいから大変。きっと合格できるんじゃないかしら。」




「ふふっエリったら。錬魔循環もいい感じだし、悪くないわよ。

魔力量はまだまだだからこれからも地道に増やしていきなさい。でも魔力制御に発動速度はすごいわ。」




「ほほう、すごいじゃないか。さすがイザベルが教えてるだけあるな。

私も嬉しいよイザベル。」




「あなた……照れるわ。エリが努力してるだけよ。才能はあなた似なのよ。」




だから私の誕生日会じゃないんかい！

隙あらばイチャイチャしやがって！




「姉上はやっぱりすごいんだね。僕は今日初めて水滴(みなしずく)を使ったんだけど、本当にただの水滴(すいてき)だったよ……」




「何あんた、もう水滴(みなしずく)使えるの！？」




「いや、確かに水は出たけど、ポタッ……ポタッって感じで……」




「それで十分よ！ 私だって初めての水滴は学校に行き出してからよ。一年の中頃だったわ。」




「やっぱりカースはすごいなー。僕もがんばろう。」




「あんたもそればっかりね。家事の腕はすごいと思うけどさ。」




両親があの調子なので、兄弟仲良く話が弾むなあ。

姉上ももうすぐ領都に行ってしまうのか。

段々と家が広くなるのか……