■ 【口淫】

夜の浴室。そこではお湯の音とは別の水音が響いていた。




ぴちゃぴちゃ、ちゅぱちゅぱと……




「ふー、湯は気持ちいいしお前は口淫の達人だし、最高だぜ。」




「あむっ、恥ずかしいわ……」




湯船に横になり体を浮かせるアラン。そうやって湯面からそそり立った男根を一心不乱に頬張るイザベル。時に聖女とも呼ばれる彼女の、知られざる面であろう。




そんなイザベルの髪を優しく撫でるアラン。




「あー、いいぞ。そうだ、それだ……」




「ふぉ、ふぉうね？」




「そうだ。最高だ……」




アランに言われるがままに舌を動かし、唇を締め顔を上下させる。淫らな水音が浴室にこだまする。




「あぁ……あなたぁ……アラン……こんなに大きくして……」




今度は男根を口から出して、付け根から先端にまで舌を何度も往復させている。王都の華と呼ばれた美貌が快楽に蕩けたまま。




「あなたぁ……おいしいわぁ……ねぇアラン……そろそろ飲みたいわ……」




「いいぞ。全力で激しくやってみな？」




「ああ……あなたぁ……」




イザベルの口に魔力が集まり、淡い光を放っている。そして、喉の奥までアランの男根を咥え込みながらも舌は激しく動いている。小刻みに頭を上下させ、唇、歯、舌、喉……全てを使ってアランに奉仕しているかのようだ。

様々な男と肉体関係を持つイザベルであるが愛する男はアランただ一人。好きになった男もアランただ一人である。当然、ここまで全力で奉仕するのもアランだけであろう。




だんだんと上下動の幅が広がっていく。




「おお……いいぞ……イザベル……」




「あ、ああたぁ……」




ますます激しく動くイザベル。




「だ、出すぞ！」




アランの声など聴こえてないかのように夢中で吸い付くイザベル。アランの精液が口中を満たしても動きを止めることはない。




ぐちゅぐちゅと、じゅぶじゅぶと、いやらしい音を立てながらイザベルは全ての精液を舐め尽くすまで、その動きを止めることはなかった。










「ふぅ。美味しかったわ。それにしてもここ最近は疲れが溜まっているようね。たまには何もしないで寝てもいいのよ？」




「へっ、バカ言うなよ。お前をほどの女を前にして誰が我慢できるってんだ。さあ、寝室に行こうぜ。夜はこれからだ。」




「ふふ、あなたったら。嬉しいわ。じゃあ寝室へ……ベレンガリア！ アランが出るわよ。」




「はっ、はいぃぃ！」




先に寝たはずのベレンガリアが返事をした。隣の脱衣室から。




「気配の消し方が甘いぜ。『隠形』を使えばいいってもんじゃないからな。まあがんばれ。」




「は、はい旦那様！」




そう言ってアランの体を甲斐甲斐しく拭くベレンガリア。視線の先はもちろん……とある一点を凝視していた。




「お前の番は明日だ。今夜のところは我慢してな。」




「は……はい……」




ちなみに、アランがいつ誰を抱くのか。それを決めるのはイザベルだ。これは貴族ならばどこの家でもそうなのだが、正室や第一夫人が全ての権限を握っている。この国は一見すると男尊女卑なのだが、奥向きのことは全て第一夫人が決めるのが普通なのだ。

よってベレンガリアがアランに抱かれる事はイザベルの匙加減一つだったりする。なお今のところ週二回ほど割り当てられていたりする。よい待遇と言えるだろう。




アランの体を拭きながら、そそり立つ男根を目に焼きつけたことで今夜も自慰がはかどることだろう。

普段は行為の際には『消音』を使うイザベルだが、ベレンガリアが隣で聞き耳を立てている時は使用してない。サービス精神とも言えるが、聞かれていると興奮する面もあるのかも知れない。業の深い夫婦である。