■ 【母娘】

マーティン家の浴室にて。




「さあエリ。足を広げて見せてみなさい。」




「は、母上、恥ずかしいわ……」




母子で禁断のプレイが始まろうとしているのか？




「エリ、自慰の回数が少ないようね。そんなことじゃだめよ？　女にとって魔力と性感は比例するわ。しっかり自慰をして高めておきなさい。」




「は、はい……で、でも、もし兄上に知られたら……」




「気にすることなんかないわ。ほとんどの男はね。女が自慰をするなんて知らないの。だから気にしても意味がないわ。」




「はい……母上……」




エリザベスの陰核に指を滑らせるイザベル。




「あ……母上……」




「分かるわね？　この感覚よ。さあ、自分でやってみなさい。」




「あん、はい……母上……」




側(はた)から見ると娘に自慰をさせ観察している母親でしかない。




「そうよエリ。そうやって魔力を流すの。指から流れた魔力がアソコを通って男性器へ流れるの。その状況を意識しなさい。」




「あ、ああ、母上……変な感じよ……」




「分かるわ。気持ちよくておかしくなりそうなんでしょう？　魔力を伴う自慰は通常の自慰とは比べ物にならないものね。そのまま続けなさい。」




「あ、あん……母上……指が……止まらないの……」




エリザベスは大股を開き、陰核を挟んだ指を激しく上下させている。




「エリ、魔力の流れが乱れてるわ。いくら気持ちよくても流れを疎かにしてはいけないわ。もっと集中しなさい！」




「はぅ、母上ぇ……い、いいの……」




「今度は魔力が少ないわ！　もっと込めなさい！」




「だめっ！　母上っ！　何か来るの！　あっ、ああっ！　くるっくるの！　あがあっうぅぅっ！」




エリザベスは自らの指で絶頂へと達したようだ。




「エリ、そんなことじゃだめよ。もう一度私が触ってあげるから、魔力の流れをしっかりと確認しなさい。分かったわね？」




「はい……母上……」




エリザベスの背後へと回り込んだイザベル。何やら魔法を使ってエリザベスの足が閉じないようにしている。




「いい、エリ？　魔法はね、指からだけ出るものではないの。全身どこからだって出せるものなのよ？　目からだって足の指からだって。そしてここ、あなたの女陰からだって。」




「あ、ああ……母上……そんなことされたら……」




「あなたが処女を捧げる相手が誰かは知らないけれど、ゼマティス家の血を引く以上は房中錬魔循環を使えるようにならないといけないわ。」




ゼマティス家とは……？




「も、もう聞き飽きたわよ……母上の実家……魔道貴族って呼ばれてるんでしょ……」




「分かってるならいいわ。王家の魔法指南役よ。私にはもう関係ないけれど、エリには輝かしい未来があるもの。」




「分かってるわ……私は誰にも負けない……ゼマティス家の従姉妹が相手でも……」




娘の女陰をまさぐりながらも講義を続けるイザベル。




「さあエリ、交代よ。今やったことを私にしてみなさい。」




「母上……分かったわ……」




娘の前で恥ずかしげもなく股を広げるイザベル。三十歳は過ぎているようだが、全身のどこを見てもシミ一つない。数多の王侯貴族を熱狂させたと言う逸話はゴロゴロと転がっている。当然ながら『聖なる魔女』『王都の華』と呼ばれた美貌に一切の陰りはない。




「エリ、まだ魔力の流れにムラがあるわ。もっと一定に流しなさい。」




「はい！」




「そうよ、いいわ……そのまま私を絶頂させなさい……」




「はい！」




娘が母親の女陰や陰核をいじくり絶頂させる。禁忌の行為のように思えるが、これこそがゼマティス家とやらに伝わる秘法なのだろうか。




「いいわぁエリ、少しずつ魔力を強くしなさい。段々と……相手の体を自分の魔力で塗り潰すつもりで……」




「こ、こう？」




「そうよぉ……あぁ……エリ、仕上げに入るわよ……足を開いてここに合わせなさい……」




イザベルが言うのはいわゆる貝合わせ。女陰と女陰をすり合わせる体位だ。




「こ、こう？」




「そうよ……さあ、エリ。先ほどと同じようにアソコから魔力を流してみなさい……」




「む、難しいわ……」




「魔力は一定に、腰の動きは繊細に。がんばりなさい……」




「で、でも、いい……気持ち、いい……」




「それは私が魔力を流してるからよ。次はエリの番よ。しっかりと魔力を流して私を絶頂に導いてご覧なさい。」




そう言って腰の動きを止めるイザベル。




「あっ、母上、もう少しだったのに……分かったわ……やってみる……」




ぎこちなく腰を動かすエリザベス。




「動きに捉われてはだめよ……もっとしっかり魔力も流しなさい……」




「はいっ、うぅ……んっ……」




「いいわ、そうよ……」




「あっ、母上っ！　こ、こう、これっ！」




「ええ、いいわぁ……分かってきたわね、んっ……」




エリザベスの動きが段々と激しくなる。




「す、すごいっ……魔力が……止まらないのぉ……」




「流しすぎよっ、もっと一定に……」




「あぐぅっうぅ、は、母上、私、またっ、くっ来る、何か来るのぉ！」




「いいわぁ、受け入れなさい。そのまま……」




「来るっ！　来たの！　あっぐっ！　んんんんぅ！」




様々な液体を撒き散らし、エリザベスは力なく横たわった。




「さあエリ、終わったわよ。魔力の流れは分かったわね？ 後は実践を重ねて慣れていきなさい。」




「はい……母上……」




「マリー、もういいわ。ご苦労様。」




「はい。奥様もお疲れ様でございました。お嬢様、お加減はいかがですか？」




「マリー……聴いてたの……？」




「ええ。脱衣所にて『消音』を使っておりましたので、浴室より外には漏れておりませんが。」




そこでエリザベスはようやく思い至った。弟達もいるこの家で、後先考えずに大きな嬌声をあげていたことを。それほどに強烈な快楽だったのだ、房中錬魔循環は……

今までしてきた自慰など思い出せないほどに。




それからエリザベスはマリーによってテキパキと体を洗われ、湯船に浸かった。イザベルはもう外に出ている。母の偉大さを改めて知った日だった。










秘伝を授けるのは風呂。

これは最早マーティン家の伝統と言えるだろう。

エリザベスは房中錬魔循環を使うのか、使いこなせるのか。




日の喜びに満ちた自然が色を帯び、

木の葉たちはそよ風に揺れて、さわやかに朝露を浴びた春。

ウリエンとエリザベス、二人の行く末は……