■ 狐耳

久々にマーリンが作ってくれた昼食を堪能した私達は領都を散策する。辺境伯家に立ち寄ってダミアンとセバスティアーノさんへのお土産を渡したり、マイコレイジ商会に顔を出したりと。




すると、注文していたカムイ用の小屋が出来ていた。カムイの奴、喜ぶかな。それから執事ゴーレム一体とメイドゴーレム三体も用意されていた。

やはり執事と言えばロマンスグレーな渋いおじ様でなければならない。メイドと言えば気品あるケモ耳お姉様でなければならない。せっかく注文できるのだからやってしまった。猫耳、犬耳、狐耳を持っている。顔が無表情なためそれはそれは不気味だ。




「ではマーティン様、ゆっくりと魔力を込めていただけますでしょうか」




この手の魔道具に魔力を込めるのは慣れたものだ。もちろん込め過ぎて壊すなんてことはない。




「さすがに素晴らしい魔力をお持ちのようで……」




『名前を登録してください』




ぬおっ、執事ゴーレムが喋った！




「マーティン様が名付けてあげて下さい」




「うーん、じゃあバトラーで。」




『登録しました。私はバトラーです』




この調子でメイドゴーレム三体にも名前を付けた。猫耳のアン、犬耳のドゥ、狐耳のトロワだ。尻尾はついていない。たぶん耳の触り心地もよくなさそうだ。見て楽しめれば十分だろう。




「ではこれにて初期設定は終了です。これからしっかり教えてあげて下さい」




「ありがとうございました番頭さん。また何かありましたらお願いしますね。」




代金を払いゴーレムを連れて店を出る。魔力庫に入れることはできるが、汚銀や魔剣と同じようなものなので入れたくはないな。










そして再び辺境伯家。

今度はセバスティアーノさんを呼んでもらう。




「カース様、アレクサンドリーネ様、先ほどは過分なお土産をありがとうございました。そちらが例のゴーレムですね。」




「そうです。執事がバトラー、メイドがアン、ドゥ、トロワです。」




我ながら安直なネーミングだ。しかし、分かりやすいのが一番だ。




「かしこまりました。厳しく育てると致しましょう。こき使います。」




「ありがとうございます。よろしくお願いします。」

「お願いしますね。」

「ピュイピュイ」




これで数年後には有能な執事とメイドになるだろう。楽しみだ。それまでは料理だけが問題か……










最後にギルドだ。コーちゃんの塒(ねぐら)用に依頼を出した汚銀が届いているか確認するのだ。




届いていた！ これで全て揃った！ 安心して楽園に行けるぞ。後はカムイへのお土産をたっぷり用意しておかねば。いや、道中で寄り道をすればいいか。










今夜からはアレクと二人だけ、と思っていたら……




「ようカース、王都に行ってたんだって？ いい酒ありがとよ！」




ダミアンが来た。さっき寄った時は居なかったくせに。




「お前のことだ、どうせ王都でも暴れたんだろ？ 聞かせろよ？」




隠すほどのことではないので、話してやった。アレクサンドル家上屋敷のこと、ニコニコ商会のこと。




「ギャハハハ！ 賞金掛けられちまったのかよ！ 間抜けだよなー！」




「うるせーな。それより偽勇者の捜査はきっちりやってんだろうな？」




「あ？ やってんじゃねーのか？ どこに逃げてんだろうなー？」




やっぱりスパラッシュさんがいないとだめか。どこかに二代目スパラッシュさんはいないのか？ 




結局今夜は楽しい夕食となった。ダミアンはお土産の酒をコーちゃんと仲良く飲んでいる。美味そうに飲みやがって……コーちゃんが喜んでいるからいいか。

狐耳のトロワ©︎秋の桜子氏




Picrewの「レトロ風メイドメーカー」にて制作。

https://picrew.me/share?cd=2G85RE0epq #Picrew #レトロ風メイドメーカー