■ 【初夜】

夕食はミスリルギロチンを横にした鉄板焼き。肉に野菜、魚に貝。とてつもなく贅沢なメニューだ。胡椒に魚醤、岩塩にワサビ、そしてソース類。調味料も万全だ。




薄暗くなった空を見ながら、玄関前でバーベキュー。少しずつ星が見え始めた。




「美味しいね！ 胡椒とワサビを買っておいてよかったよ。」




「王都で買ったのね。本当に美味しいわ。昔は食べられなかったけど、この魚醤も美味しいのね。ホウアワビやサカエニナによく合うわ。」




「ガウガウ」




カムイは胡椒が苦手らしい。何も付けずに食べている。




「ピュイピュイ」




コーちゃんはソースが気に入ったらしい。うんうん、美味しいよね。
















「ご馳走様。美味しかったわ。明日の朝は私が作るわね。」




「おお、それは楽しみだよ！ さて、中に入ろうか。」




その前にカムイの小屋とコーちゃんの塒を出しておく。屋敷の玄関の両サイドに配置すれば、まるで番人のようだ。




「ピュイピュイ！」

「ガウガウ！」




二人とも喜んでいるようだ。特にコーちゃんの塒、汚銀の湯船は過去最大の大きさを誇る。

そして今から魔力をギチギチに込める！ ふむん！




「ピピュイピュイ！」




気に入ってくれてよかったよ。




「お待たせ。じゃあ中を案内するよ。」




「ええ。楽しみだわ。」










案内と言いながらも、私はアレクの手を引き一直線に寝室へと向かった。




「ここが僕らの寝室だよ。」




そう言うが早いかアレクをベッドに押し倒す。もう我慢はしない。剥き出しの情熱を全てぶつける。




「あぁ……カース……そんなにも私を……」




「そうだよ。もう我慢なんてしない。アレクの全てをいただくからね？」




「うん……嬉しっあっ……」




もう言葉はいらない。その可憐な唇を塞ぐ。そして唇から舌から全て味わい尽くす。しっとりと柔らかな感触がいやが上にも私を昂らせてくれる。悪い子だ……




ぬっ、アレクの腕が私を抱きしめる。こらこら、そんなに密着されると手が動かせないじゃないか。ならば口だけを動かそう。首筋から耳たぶまで、触れるか触れないほどの感触で唇を這わす。さわさわと。




「あ……あぅん……カース……」




アレクは敏感なんだな。嬉しいぞ。




おっ、拘束が緩んだ。よし、右手を動かして着衣を一枚ずつ脱がせていく。徐々に露わになっていく白い肌。部屋は薄暗いのにはっきりと分かるほどだ。




あと……二枚。アレクの背中に手を回し、ブラのホックを外す。ローランド王国の女性下着は現代日本並みの品揃え……不思議なものだ。




「恥ずかしい……」




「きれいだよ。きっとアレクは王国一きれいだ。」




「うっ、はぁあぁ……」




耳を軽く舐め、首筋に沿ってだんだん下へ。それに合わせるかのようにアレクの息が荒くなる。私の右手はすでにアレクの左胸を撫でている。そしてついに口が右胸に到着した。




「はぁん……恥ず……かしい……変な、かんっ、かく……あぅっ……」




ツンと立つ双つの頂。ゆっくりと舌を這わせる。ゆっくりと丹念に、ねぶりあげ、味わい尽くす。




「あんっ、カ、カース……」




私の左手はアレクの右手とかたく結ばれている。指の一本に至るまで絡み合うかのように。



















そしてついに、私は右手を下へと動かしていく。胸から脇腹を経由して腰、腰からさらに下へ行くと最後の下着へと到着した。それを脱がさず、下着の上からアレクの秘部を愛撫する。すでにしっとりと湿っている。悪い子だ。




「はぅ……あっ、うぅん……カースぅ……」




自然に脚を軽く開くアレク。まるで私の手を迎え入れるかのように。下着の上からでも秘部の形がよく分かる。固く閉じてはいるが、今か今かと開く瞬間を待っているかのようだ。










そして、ついに……最後の一枚も脱がせた。一糸纏わぬアレクがそこにいた。




「そ、そんなに……見ないで……恥ずかしい……」




「アレク、きれいだよ。今のアレクが一番きれいだ。」




しとどに濡れたアレクの秘部。未発達な陰核。閉じたままの小陰唇。無毛のそれらをゆっくりと撫でていくに連れ、ピクリと反応を示すアレクの女体。




「き、気持ちいい……だっ、だめ……変な、声が……あっ、あぁあぁ……」




「我慢しなくていいんだよ。声を聴かせて。」




本当に敏感だな。嬉しいけど。




「あぁ……んんっ……はぁ……んっ……いっ、いい……」
















そろそろかな。私もそうそう我慢していられない。アレクが欲しくてたまらないんだから。そんな私の気配を察したのか、アレクが言う……




「カース、やっと私達……ひとつに……」




「そうだよ。アレクの全ては僕のものだ。全部、何もかも僕が……」




ゆっくりと、アレクの中に突き入れていく。久しく覚えのない、今生で初めての感触……気を抜くとすぐに出てしまいそうだ……




「いっ、うっ、入ってる……カース……」




「入ってるよ。アレク、大好きだよ。」




そう言って唇を奪う。腰は動かさない。しばらくこのままにしておく。その間はアレクの口を蹂躙するのみ……










「アレクの中、暖かくて気持ちいいよ……」




「私も……じんわりと……良くなって、きた……かも……あんっ！」




ゆっくりと腰を動かす。一往復するのに十秒以上かかるペースで。




「いぎ……っう……あぅ……んんっ……」




ふうぅ……気持ちいい……熱く濡れたアレクのあそこ。私のモノを咥え込んできつく締め付けてくる……長くは持たないな……




アレクには悪いが少し激しく……




「あっ、あっう、カー、カース……いい、のよ……好きに動いて……」




「うん、もう……そろそろ……」




やはり……くっ、若い体は敏感だな……だめだ……もう……




「いいわっ……ちょうだい……お願い……飲ませて……」




なんと……初めてなのに……いきなりそんな……あ、もう出るっ！




私が抜くと、アレクはがばりと起き上がり、吸い付いてきた……うぐっ……うぅ……ふぅぅ……




「あむっ……あふぅ……はぁん……よかったわよ……カース、大好き……」




「僕もだよ……」




こんなに人を愛しいと思うことなんてあるのだろうか。確かにアレクは比較する対象などいない美少女だ。身分も高ければ魔力も高い。この世界における最高の女性と言っていいだろう。

しかし、そんなことはどうでもいい。惚れてしまったからにはもうどうしようもない。私は幸せ者だ。




たった一度、情を交わしただけで……私達はもう立てなくなってしまっていた。抱き合い、力なくベッドに横たわることしかできない。




最高の気分だ。このまま抱き合って眠る……




「ねえカース……お願いがあるの……」




「ん？ 何だい？」




「今度は私が動きたいの……もう一回……しよ？」










夜明けまでアレクの蹂躙が続く中、私は貴族女性あるあるを一つ思い出した。




それは、魔力の高い女性ほど……

多情多淫だということを……