■ 【自慰】

元マリーの部屋。現在はベレンガリアの部屋。そこに二人はいた。




「ああっ、旦那様……見ちゃ嫌……」




「いやなのか？ それなら外に出ていようか？」




「あっ、嫌、見て、しっかり見てください……」




アランの手には酒。カースのお土産だ。それを飲みながらベレンガリアの自慰を見物している。




「ふぅー、こいつは旨い。いい酒だ。」




「あっぅんっ、だ、旦那様ぁ……」




十歳ぐらいの頃から半ば癖付いている自慰。いつもは淫らな妄想と共に行うのだが、アランに見られながら行うと何倍も快楽が強いことを知った。その上……




「お、お願いです……旦那様……ベレンガリアに……旦那様の……アレを……舐めさせてください……」




アランの男根を咥えながら自慰をすると、さらに何倍もの快楽を味わえることまで知ってしまった。




「いいぞ。ちゃんと脱がせろよ？」




「は……はいっ……」




甲斐甲斐しくアランの衣服を脱がせるベレンガリア。しかし、その右手の指は自分の雌穴に入ったままだった。つまり、左手だけでアランを脱がせようとしていた。




「は……はぁん……旦那様ぁ……熱い……っぷっ……ちゅ……」




どうにか脱がせたと思ったらわき目もふらずに飛びつき、咥えこんだ。




魔力の高い貴族女性に共通する性質、多情多淫。勘当されたとは言え上級貴族ダキテーヌ家の出であり、本人の魔力も高い。そんなベレンガリアだけに、成人したばかりでこれほどの素質を示すのも無理なきことだった。




じゅるっじゅるっ、ぶちゅるずちゅる……




さほど大きな部屋ではないため、淫猥な水音が響く。




「んぐっ！ ううっぐっうぅ……」




アランの男根を咥えながらベレンガリアは何度も達したようだ。




「ふはっ、はぁ……はぁ……旦那様ぁ……私もぅ顎が……」




「疲れたのか？ まだまだだな。」




「も、申し訳あり……ません……だって旦那様の……大きいから……顎が……」




そう言いながらもベッドに横たわり、ゆっくりと股を広げる。依然として右手の二本指が陰核に触れたまま、小刻みに動いている。




「お願いです……旦那様ぁ……早く……」




そそり立つ男根をベレンガリアの未熟な雌穴にあてがうアラン。




「お願いします……早くああぅっ！」




不意に突き立てたアラン。




「ふふ、かわいいぞ。」




「あがぅ旦那様ぁ……も、もっと……」




ゆっくりとしか動かないアラン。まだ未熟なベレンガリアに気を使っているのだろうか。




「も、もっと激し、く……旦那様ぁ……」




しかし動きを変えないアラン。ゆっくりと浅いストロークを繰り返すのみだ。




「お願いです！ 旦那様！ も、もっと激しく突いてください！」




「そんなに欲しいのか？」




「お、お願いです！」




「いいぞ。」




ゆっくりとしたストロークは変わらないものの、奥深くまで突き入れるアラン。




「おぐっうぅぐぁ……いい、深い……旦那様ぁぁぁぁ……」




「お前もいい締め付けだ。さすがだな。気持ちいいぞ。」




「ああぁ……う、嬉しいです……旦那様……」




やがて激しく出し入れするアラン。ベレンガリアの嬌声も激しくなる。




「ふぅ、はぁ、ベレン、教会には行ったな？」




「は、はいぃ……行ってます……だから……中にお出しくださいませ……旦那様の……」




イザベルはアランに全てを許しているわけでない。浮気や妾ならば相談次第で許すほどの度量を見せてはいるが、自分以外の女と子を成すことは許していない。ベレンガリアとて教会で避妊の魔法を受けているからこそ、アランの妾の座を許されたのだ。




もしも、イザベルの許しもなしにアランが他の女を妊娠させることがあれば……母子ともに生存は絶望的だろう……




今夜もマーティン家は平和である。