■ 焦燥

はぁーあ……旦那様が行っちゃった。奥様もいないし。さほど広くないこの家にいるのは私とキアラちゃんと、カース君だけか……




カース君は旦那様と違って顔も平凡だし男気もない。でも、強い。魔力なんかとんでもないし。よーし、今夜はカース君で遊んでみようかな。




お風呂にも入ったし、セクシーな下着も付けた。まだ旦那様にも見せてない新品を。さあ、カース君を悩殺してやるわ。




カース君の部屋をノックする。




「開いてるよ。」




「お邪魔しまーす。」




「どうしたの？」




「うーん、ねぇカース君、一緒に寝ていい？」




「いいけど寝るだけね。僕の貞操を狙わないでね。」




え？ なんてストレートな拒絶……




「うっ、若いくせに……溜まってないの？」




「女の子には不自由してないよ。ベレンガリアさんこそいきなり浮気？」




浮気？ これって浮気なのかな？ ただのつまみ食いのつもりだけど……




「だって……いきなり遠くに行っちゃったから寂しいんだもん……」




旦那様がクタナツにいないってだけでこんなに寂しくなるなんて……




「まあいいや。寝るだけね。ちょっと待ってね。」




えっ！？ 




な、何！？ 




今のって魔力を放出したの！？ 初等学生がよくやる修行だけど、まさかあの一瞬でこんなにも大量の魔力を放出するなんて……




「うわっ、今のって魔力を放出したの？ いっぱい出したのね。多過ぎよ。やっぱり溜まってるんじゃな〜い？」




余裕ぶってみる……三つも歳下の子に舐められるわけにはいかないもの。




「この首輪を付けるとよく眠れるよ。」




「えー？ カース君て歳の割にレベルが高いプレイをするのね。」




ふーん？ 見たところ封魔の首輪かしら？ 私にそんなのが通用すると思ってるの？ まあいいわ。今夜のところは付き合ってあげるわ。




「きゃっ、何これ？ 何もできないじゃない！ 身動きできない私を弄ぶプレイをするのね？」




嘘……全く身動きができない……何なのこの首輪は……




「おやすみ。」




うそっ！？ こんないい女が隣にいるのに放置して寝るの！？ それでも旦那様の息子なの！？ さいってー！




えっ！ えっ！？ ほんとに寝てる！？ 熟睡！？ 私に興味すらないっての！？




酷い！ 私はこんなに昂っているのに！ あぁ……今頃旦那様と奥様はどんな淫らな行為をしているのかしら……私だって旦那様と……

あう……濡れてきた……でも触れない……

自慰もさせてくれないの！？ カース君のバカ！ ああん……もどかしい……動けない……

なのにどんどん濡れてくる……




いっそ眠らせてくれたらいいのに……

でも全然眠くならない……むしろ昂るばかり……さっきのカース君の魔力にあてられてしまったのね……

あれほどの魔力……奥様以上だわ……あぁ……もう、じれったいよぉ……せめて自慰ぐらいしたいのにぃ……