■ 【騎乗】

イザベルは夫婦の寝室へと引っ込み、アラン達はマリーの部屋へと場所を移した。




「お前と二人だけになるのはいつぶりかな。」




「二十三日ぶりです。待ち焦がれておりました。」




「ふふ、そうか。さあどうしたい？」




「あ、ああ……舐めさせてください……旦那様の逞しい肉の棒を……ああぅ、大きいっ……うぶぅ……」




マリーのベッドにのんびりと横たわるアラン。目の色を変えてアラン自身を口に含み舌を這わせるマリー。




小刻みに上下したかと思えば大きく動いたり。唇の先で亀の頭を挟んだかと思えば男根を喉の奥まで咥え込んだりと、技巧と欲望の赴くままにアランの男を味わっている。




そんな時なのに、アランはふと過去を思い出そうとしていた。自分が抱いた数多くの女の中で技巧においてマリーを上回る女はいたのだろうかと。




思い出せない。おそらくはいないのだろう。




マリーにしてもイザベルにしても性技に魔力を使用してくる。そんな女がそうそういるはずもないのだろう。特にイザベルの房中錬魔循環、あれを味わってしまったらそこらの女に薬を使った程度ではとても追いつかない。まさに天にも昇るような快楽なのだ。今でも時々つまみ食いはするが、本当にただのつまみ食いでしかないのだ。愛人候補にするつもりすらない。




「ふぁ、だぁなさまぁ…….ほかのことをお考えになっえはいやぇすぅ……」




マリーはぐちゅぐちゅと水音を立てながら顔の上下運動をますます激しくする。




「悪い悪い。マリーはどうしてこんなに上手くてきれいなのか考えていたのさ。」




「だん、なさまがぁ、私を、ぐぶっ、こうしたんれすよぉ……なにも知ららい私を……れろ……」




「違うだろ？ 俺とイザベルだろ？」




「あああ……そうぇす……じゅるっ、奥様にも、いっぱい見本をぉ見せていたぁき、あむっ、ましたぁ……」




「よし。そろそろ顎や首が疲れてきた頃だな。欲しいか？」




「ほぉ、ほしいです……旦那様のぉ肉の棒をぉ……私のアソコが……欲しがって、ます……こんなに……」




「乗っていいぞ。」




「はい……旦那様……あぁん！」




アランの上に跨り、腰を落とそうとした矢先……マリーは下から突き上げられてしまった。




「いつものことだが、触ってもないのにドロドロだな。」




激しく突き上げながらもアランの口調は涼しい。




「あっ、あっ、あっ、あうぅ、だっ、てっ、だんっ、なっ、さまっ、がっ、あああんっ！」




大きくのけぞったかと思えばアランに向けて倒れ込むマリー。




「はあ……はあ……旦那様……」




そうかと思えば今度はちゅぷちゅぷと音を立てながらアランの首筋に吸い付いている。そんな状態でも腰の動きは止まっていない。単純な上下運動だけではない。前後に左右に、愛しの男根を味わい尽くすように。










「さあて、そろそろだな。用意はいいか？」




「はああ旦那さまぁ、ください、マリーの中に、旦那様の、熱い精液を、いっぱい、んっ、いっぱい出してっ、くださっい！」




マリーの魔力が高まり女陰へと集まっていく。




「ぐ、ぐうぅ、さすがにきついな。張り切りすぎじゃないのか？」




「で、ですが、あん、旦那様が、久しぶりに、私に、お情けを、くだっ、あん、さるもの、であああああぁぁぁ来るっ、クルクルぅあああぁぉーー！」




「出すぞ！」




「ください！ お願いっ、しますっううあぁああがぁクルぅぅぅーーー！」




マリーの腰をしっかりと掴み、打ち付けるように精を放出するアラン。




されるがままに身を任せるマリー。その表情は恍惚そのものだった。










ぐったりとして動けないアラン。かなりの汗をかいている。片やマリーは早々とアランの上から降りて男根を舐めまわしている。

抜いたばかりの女陰は湯気が出そうなほどに熱く濡れている。しかしながら大量に出されたはずのアランの精液が滴ることはない。




「さあ、旦那様。夜は長うございます。今夜もしっかり可愛がってくださいませ。」




明らかにアランより激しく動いたはずなのに元気いっぱいのマリーであった。