■ 出会

髪をかき上げながら声をかけてきたのはアレックスだった。




「マーティン君だったわね。貴方さっき面白いことを言ってたわよね。狼ごっこ無敵とか。

あれは私に対する挑戦よね？ 受けて立つわ！」




できる女は行動が早い！

ふふふ、面白い！




「やあアレックスちゃん。挑戦じゃないよ。お誘いだよ。一緒に狼ごっこしようよ。」




少々馴れ馴れしいが子供なんだし別にいいだろう。

付かず離れずを決意したことなど忘れよう。




「むむっ！ 初対面で愛称呼びとは……

さすが好色騎士アランのご子息ね。しかもお誘いだなんて……」




マジか、父上ってそうなのか。いや、若い頃の話かも知れない。




「公職？ 騎士はみんな公職なんじゃないの？」




五歳に好色を理解できるわけないだろ。

まあ公職もなお理解できそうにないが。




「騎士はみんな好色ですって？ そんなことあるわけないわ！ そんなの王都の西や南方の騎士だけよ！」




そうなのか。




「ふーん。そんなことより狼ごっこしないの？ みんなでやらない？」




「み、みんなでやる、で、ですって！？ 何て破廉恥な！」




だめだコイツ、五歳でどんな発想してんだよ？ 姉上に近いのか……




「はれんち？ って何？ 狼ごっこやらないの？」




「そ、そうよね！ 狼ごっこの話よね！もちろんやるわよ！ 明日の放課後よ！

他に誰か呼んでもいいのよ！」




「うん、みんなでやろうね！」




やっぱり友達がいないのか。セルジュ君達に声をかけておこう。




「じゃあアレックスちゃんまた明日ね。僕のことはカースでいいよ。」




「ふふん、いい心がけですわ。カースと呼んであげます。ではまた明日、御機嫌よう。」










呼び捨てかよ！ 確かにそう言ったけど！

今度こそ帰ろう。父上とマリーが待っている。




「父上お待たせー。ちょっと話し込んじゃった。」




「おおーもう友達ができたか。えらいぞ。

セルジュ君達以外なんだろう？」




「うん、アレクサンドリーネちゃんて言う女の子。アレクサンドル家だって。明日狼ごっこするの。」




「おっ、女の子とはやるじゃないか。しかもアレクサンドル家ってことは騎士長の娘さんだろうな。」




「へー、アレックスちゃんも父上を知ってたよ。こうしょく騎士なんだって。父上は有名なんだね！」




「う、うむ、昔のアダ名だな。大昔のな。

（さすが俺の息子、初日で騎士長の娘と仲良くなるとは。まああのオッサンは堅物だからな。娘もどうせガチガチの貴族娘なんだろうな。何にしてもカースが楽しく過ごせそうで安心だ。）」




こうしてカースの初等学校生活が始まった。

なお、ここでは誰も初等学校とは呼ばず、単に『学校』とだけ呼ぶのが慣習である。