■ 休日

サラスヴァの日。結構眠いけど、そう何度も朝寝ばかりもしていられない。

スティード君とサンドラちゃんもきちんと起きている。




「おはよ。眠いよねー。スティード君達は今日は何するの？」




「おはよう。僕達は普通にデートをするよ。カース君達は？」




「決めてなかったなー。アレクは何したい？」




「私もデートがいいわ。行きたい所があるの。」




「よし決定。一緒にデートするのもいいけど、野暮なことは言うもんじゃないよね。じゃあまた夜だね。」




スティード君達は滅多に会えないんだから二人きりにさせてあげないとね。セルジュ君もそのうち連れてきてあげよう。




「アンタら学校休んで朝から遊びの相談とか、いい身分よね。」




「お姉ちゃんもたまにはいいかもよ？ 社会勉強も必要な時があるかもね。」




私は学校の勉強の方が大事だと思うがね。




「それなら私も遊びに連れて行きなさいよ。何よアレックスちゃんばっかり……」




当たり前じゃないか。




「今夜でしたらシャルロットお姉様もご一緒できますわ？ いかがですか？」




アレクは何を言っているんだ？ 今夜は危ないのに。




「はぁ？ また夜遊びするの？ 遊び過ぎじゃない？」




「もちろん無理にとは言いませんわ。ご自由にどうぞ。」




アレクには何か考えがあるのだろう。そこにラグナがやって来た。メイド服を着ている。他のメイドさんと比べると年上だというのが分かってしまうな。




「カ、カース様おはようございます」




「やあおはよう。似合ってるね。やっぱり真っ当に生きるってことは美しいことだよね。今夜は案内をよろしくね。」




「何よカース？ この新しいメイドが夜遊びの案内するの？ どこに行くつもりなのよ？」




「まあまあお姉ちゃん。それは夜のお楽しみだよ。そろそろ学校に行くんだよね。行ってらっしゃーい。」




「まあいいわよ。また夜ね。べ、別に楽しみってこともないんだから！」










こうして慌ただしい朝は終わり私とアレクはデートに出かけた。ちなみにコーちゃんはラグナに巻き付いている。




「で、アレクの行きたい所って？」




「この前の、あそこ……」




あー、さすがアレク。ナイスな選択だ。全く朝から元気なんだから。すぐ行こうさあ行こう。




「決勝戦でカースと戦っている時から、私、もう、おかしくなりそうだったの……カースが欲しくて……」




「僕も似たようなものだよ。よっぽど闇雲の魔法を使おうかと思ったよ。」




昨日の夜だってそれなりに燃えたのに。もう欲しがるなんていけない子だ。さあ行こうもう行こう。










高級宿風の連れ込み宿に到着。入室するなり荒々しく押し倒された私。ベッドに着くまですら待てないなんて、アレクったらもう。




私の口に夢中で吸い付いてくるアレク。




「あぁ……カース……あむっ、ふぐっ……」




舌を動かしながらもその手は私の服を脱がしにかかる。うぬっ、舌が首筋に降りてきた！ 耳を経由して……くうっ、これは堪らんな……




あっという間に上半身を脱がされてしまった……アレクの細い指先が私の胸元をなぞり、徐々に下へ……器用にも片手でベルトを外し……トラウザーズへと潜り込んだ……




「あぁ……カース……もうこんなに……嬉しい……」




私はもうされるがまま。これはもう、まな板の鯉か。




「腰……浮かせて……」




ついに全て脱がされた……うう、せめてベッドに……




私も抵抗もすることなく……アレクに蹂躙され続けた……完敗だ……
















ふぅ……もう夕方か……

帰らなくてはいけない。カースが鳴くからかーえろ。違うか。




「カース……最高だったわ……」




「僕も良かったよ。帰りたくないよね。」




「私も……いっぱいありがとう……幸せ……」




これでまたアレクの魔力が上がることだろう。今夜の戦いにちょうどいい。




「もう夕方だね。帰りたくないけど帰らないとね。」




「そうね。今日もありがとう。すごくよかったわ……大好き……」




ふふ照れるな。







腕を組んでウキウキと家路につく。夕食を食べたらいよいよ魔蠍へ殴り込みだ。果たして犯人はそいつらなのだろうか？













夕食後、ラグナと打ち合わせをしていたらお姉ちゃんが来た。




「私も行くんだから！」




「いいよ。ちゃんとおじいちゃんの許可は貰ってきた？」




「ええ！ 気をつけてなって言われたわ！」




「それならいいね。じゃあ改めて紹介するね。このメイドはラグナ・キャノンボール。闇ギルド、ニコニコ商会の元ボス。今から違う闇ギルド、魔蠍(まかつ)に殴り込みに行くからね。」




「ちょっと待ちなさいよ！ 意味が分からないわ！ どこからそんな話になってるのよ！」




「先日僕らを狙った犯人が魔蠍っぽいからかな。」




「だーかーらー！ 証拠もなしに殴り込んで違ったらどうするのよ！」




「問題ないよ。だって闇ギルドだもん。どうせ悪いこといっぱいしてるよ？ 適当な悪事の証拠でも見つけて騎士団に突き出してもいいよね。」




そもそも証拠を探しに行くのだから。証拠を待っていては何もできない。まあ王都の騎士団がすでに犯人を捕まえているかも知れないが、私に連絡がない以上まだ、と見なすべきだろう。




「どうしますか？ 相手は闇ギルドですよ？ 捕まったらそれはそれは酷い目に遭わされますよ？」




アレクは自分が誘っておいてひどいな。だがそんなアレクもかわいい。小悪魔か。いや女神様だったな。




「行くわよ……私だって……カースと……」




やはりモテ期か。ソルダーヌちゃんといい、お姉ちゃんといい参るな。私にはアレクがいるんだぞ。まあいいや。いざ鎌倉ってか。違うか。

むしろ……おのおのがた、討ち入りでござるってとこだな。