■ 王妃

昼食の用意が整ったらしく、マルグリット伯母さんが自ら応接室に呼びに来た。




「王妃殿下、ご挨拶が遅くなりましたことをお詫び申し上げます。本日は我が家で昼食をお召し上がりいただけるよし、厚く御礼申し上げます。」




「マルグリットちゃん、久しぶりね。グレゴリウスちゃんと仲良くしてる？」




「殿下のおかげをもちまして。」




「グレゴリウスちゃんもそのうちゼマティス家の当主だもんね。大変とは思うけどしっかりね。」




「暖かいお心遣いありがとうございます。主人にもしかと伝えておきます。」




王妃と伯母さんが話しながら前を歩く。私達はその後ろを付いて歩く。食堂ではない、どこに向かってるんだ？




「本日は晴天に恵まれましたので、庭にしつらえてございます。天も王妃殿下のご行幸を祝福していること疑いありません。」




護衛の騎士だけで軽く三十人はいるから、食堂には入りきれないよな。ゼマティス家って上級貴族にしては家が狭い方だったりするし。




庭には立食形式の食事が用意されていた。ただし王妃の分だけは別に除けられている。しかも椅子付きだ。




「はぁ、みんなと同じものが食べたかったのだけど。これもしきたりよね。」




少し悲しそうな顔を見せる。それでも和やかに昼食は進んでいく。










「ねえカースちゃん。いつか私もエデンに連れて行ってくれる？」




「えっ？ いや、僕の一存では……警備とか、ルートとかその……」




無茶言うな……物理的に連れて行くのは簡単だけどさ。側近マジで止めろよ。




「いつか都市型結界魔法陣を実装するんでしょ？ 私が行かないと大変よぉ？」




マジか！ あれは王族の仕事なのか！？ そりゃ白金貨が百枚単位でかかるわ！




「王妃様が自らされるんですか！？」




「私一人じゃないけどね。あれができるのは王族と一部の宮廷魔導士だけなのよ。ああ、もちろんアントニウスさんとグレゴリウスちゃんもできるわよ。」




すごい！ さすがおじいちゃんと伯父さん！ 




「クタナツの半分ぐらいの広さでしたら何人で何日ぐらいかかるものですか？」




「そうねぇ、私を含めれば十人で一ヶ月ね。」




マジかよ……白金貨が何百枚いるんだ？




「ちなみに費用はいかほどで……」




「行ってみないと分からないけど、たぶん五、六百枚あれば足りるわよ。」




軽く言ってくれるな。実際軽い金額なんだろうな。ローランド王国の国家予算っていくらなんだ？




「ありがとうございます。いつかお金が貯まったらお願いしたいと思います。」




建物の百倍か。そう考えると安いな。それに十人ならギリギリ今のミスリルボードでも乗れそうだ。でも王妃をギチギチに詰め込むわけにもいかないか。自前でドラゴンにでも乗るのかな？

それにしても、すっかり懐柔されてしまったな。まあ王族とパイプができたと思えばいいか。













「今日は楽しかったわ。陛下に無理を言って来てよかったわ。アンヌロールさんも突然驚かせてごめんなさいね。」




「またのご行幸をお待ちしております。」




「これはあなた達へ。私からの気持ちよ。」




王妃から渡されたのは指輪だった。




「おっ、王妃殿下！ それは！」




おばあちゃんが慌てている。珍しいものなのかな？




「ただの指輪よ。公式行事の時にでも着けておくといいわよ。」




しかも五つある。セルジュ君のこともリサーチ済み、当然か。ますますこの王妃が好きになってしまったな。

「ピュイピュイ」

おっ、コーちゃんもかい？ さっきまで空気を読んで隠れてたのに。王妃が帰る段になって姿を現した。なるほど、ラグナのとこにいたんだね。




それから王妃一行は帰っていった。まるで台風一過だな。おばあちゃんも放心状態だ。さぞかし疲れたことだろう。通常国王などの行幸と言えば数ヶ月前には決まっており、入念に準備しておくものだよな？ そしてすごいのはマルグリット伯母さんだ。おばあちゃんは王妃に付きっ切りだったからな。王妃を応接室に案内する前、一瞬だけ二人の視線が交錯したように見えた。その一瞬で打ち合わせを済ませたのだろう。私は王妃殿下を歓待します、だからあなたは昼食の采配をしなさいと。

王族の昼食を大胆に庭で行うなど、思いついてもそうそう実行できるものではない。それこそ入念に準備をした園遊会ではないのだから。今さらながら上級貴族とは……大変だ。













王妃一行が帰った後、庭でそのままティーパーティーとなった。おばあちゃんも伯母さんも、そして使用人のみんなも相当疲れたことだろう。おばあちゃんの一言でみんな集まって庭でわいわい楽しんでいる。その間をラグナが紅茶を注いでまわっている。今日の初仕事だな。

私達とおばあちゃん、伯母さんは同じテーブルに集まりお喋りをしている。




「すごいものをいただいたわね。それはオリハルコンと言ってね、勇者の血を引く王族にしか錬成できないと言われている金属よ。」




ほぇ〜言われないと銀の指輪にしか見えないよな。ファンタジー的にオリハルコンと言えば永久不滅、神の金属ってイメージだけど、王族なら作れるのか。すごいもんだな。




「その程度の量だと指輪以外に使い道はないのだけど、いただけることが名誉なの。」




確かに主婦が普段身につけていそうな薄くて飾り気のない指輪だもんな。見る人が見れば価値が分かるタイプなのかな。手綱を付けられるわ指輪を嵌められるわ散々だな。でも全然悪い気分ではない。

この国には結婚の証に指輪を交換する文化なんてないから、何指につけても構わない。だが……指輪として使用するよりも……

ちなみにアレクの薬指にはその時に指輪を贈るつもりだったりする。




「すっかり首に鈴を付けられちゃったわね。」

「え？ どういう意味？」




サンドラちゃんの発言に聞き返すスティード君。




「この指輪を付けていると、ある探知魔法で居場所が簡単に分かってしまうのよ。私のような非力な人間にとっては重宝するわね。」

「あぁ、サンドラちゃんの安全保障をお願いしたからかな。さすが陛下だね。」




ちなみにこの逸話の元ネタは猫の首に鈴を付けるネズミではない。オーガの首に鈴を付けるゴブリンだったりする。似たような話なんていくらでもあるもんだよな。ところでサンドラちゃんは前日に申請すれば騎士の護衛まで付けることができるようだ。国王との約束が有名無実とならなくて何よりだ。




居場所を探知されるのが嫌なら魔力庫にでも収納しておけばいいだけなので、やはり貰って損はない。売ってもいいしね。とことん私達に気を使ってくれる国王だな。関所破りをする時だけは気をつけよう。




ところで、おじいちゃんや伯父さんが家に王妃が来たって知ったらびっくりするだろうな。来ると分かっていれば一家全員で歓待って話になっただろうし。今夜の夕食が楽しみになってきた。それまでは何して遊ぼうか。「ピュイピュイ」え？ これが欲しいの？ コーちゃんが欲しがるとは珍しい。もちろんあげるとも。さすがに首にはサイズが合わないか……金操で無理矢理広げてみる。さすがにオリハルコンの指輪はミスリルよりもかなり硬い。コーちゃん少し待ってね。




「カース何やってるの？」

「コーちゃんがこの指輪を欲しがってるからサイズを調節してるんだよ。コーちゃんの首に合うようにね。」




だからってあまり力を入れすぎると弾けてしまいそうだしな。慎重に慎重に、コーちゃんのサイズに合わせよう。尻尾に付けたら無くしそうだしね。

難しいな。こうなったらミスリルの要領だ。指輪自体に魔力を込めまくって……温度も上げて……内側から均等に力を入れる……




いつの間にか庭にいる全員が私に注目している。ついついコーちゃんに請われてやってしまったが、これって不敬か？ いや、構いはしない。コーちゃんは私、私はコーちゃんなのだから。精霊とオリハルコン、きっと縁起のいい組み合わせに違いない。




それにしても硬いな。どんだけ魔力を食う気だよ。汚銀と違って吸収してるって感じがない。食ってるって感じなんだよな。生意気な金属め。




ようやく少し広がったぞ。目算で三ミリ。まだまだだな、後八ミリぐらい……

温度も超高温のはず、鉄なら蒸発してるんじゃないか？ なのに見た目には赤くもなってない。これがオリハルコンか……




こうなったら意地だな。とことんやってやる。点火に金操、錬魔循環に魔力放出。ゴリ押し中のゴリ押しだ！










できた！「ピュピュイピュイピュ！」

直径およそ三センチ！ コーちゃんの首のサイズだ！ 喜んでくれているなぁ。頑張ってよかった。

コーちゃんて出会った頃からサイズが変わってないんだよな。あんなに大食いなのに。

お、おいコーちゃん、まだかなり熱いから触っちゃだめだよ。冷えるまで待っててね。「ピュイッ！」え！？ 待ってよ！ 危ない！




コーちゃんは何千度あるかも分からない高温の指輪、いやもう首輪か、に首を突っ込んだ。穴があるから入るんだと言わんばかりだ。

「ピュイーピュピュイー」熱くて気持ちいい？ 肌が焼ける感じが最高？ お湯は好きじゃないくせに。

オリハルコンの首輪はコーちゃんの皮膚を焼き付けて、まるで一体化したかのように見えている。コーちゃんの首周りに一筋の光輝くラインが煌めいている。かなりオシャレだな。まるでオリハルコンのピアス？ インプラント？ どちらにしてもコーちゃんにしかできないワンオフ物だな。「ピュイピュイピピッピ」

ふふ、喜んでくれて私も嬉しい。同命の首輪と合わせてコーちゃんの首回りを彩るアクセサリーの出来上がりだ。




「オリハルコンを加工できるのは王族だけって聞いたばかりなのに、カースったら。」

「加工はできるんじゃない？ 錬成が王族にしかできないんだよね？ 実はこっそり鋳潰して弾にしようかとも思ってたんだけど、珍しくコーちゃんが欲しがるからさ。仕方ないよね。」 




「せっかくカースに鈴を付けたと思ったらそれって、王妃殿下もガッカリなされることでしょうね。」

「あはは、ごめんなさいおばあちゃん。コーちゃんが欲しがったもので。」




そうなんだ。コーちゃんが欲しがったんだから仕方ないんだ。私は悪くない。

まあ各種許可証であれこれ首輪をされたようなものだし構わないだろう。公式行事で付けられなくなってしまったのでその時はコーちゃんに同席してもらおうか。




戦利品

・都市型結界魔方陣の実装許可証。有効期限は現国王が存命する限り。

・国王直筆による金貸し許可証。文面はクタナツ代官や辺境伯からもらったものと同じ。

・楽園の免税許可証。これってタックスヘイブンだよな？

・国王直属の身分証明書。まだ貰ってはないが、ローランド王国と国交がある国で動く際には便利だろう。直属ってのが気にはなるが下っ端扱いされるよりは良いだろう。