■ 雷獣

ケルニャの日。今日はアレクと狩りに行く予定だ。国王から色々と貰ってしまったし、いい獲物がいたらお返しをするつもりなのだ。

ちなみに昨夜の夕食はやはり大騒ぎだった。特にシャルロットお姉ちゃんが「アンタ王妃様に失礼なことしなかったでしょうね！」と喚いていた。我ながら普通に対応できたと思うぞ。




「じゃあおばあちゃん、行ってきます。」

「行って参ります。」

「ピュイピュイ」




「気をつけてね。夕食までには帰っておいでなさい。」




ちなみに本日の目的地はムリーマ山脈の西部。ワイバーン狙いだ。アレクと相談したところ、王族への贈り物ならワイバーンがちょうどいいのではないかという結論に達したのだ。




さて到着。

ムリーマ山脈の西部と言っても広すぎる。だから西端からコツコツと攻めていこう。

少しずつ高度を上げていくとポツポツと魔物が見えてきた。集団で狩りをしている赤い狼、そこから逃げる青黒いオーガ。上空から急降下してオークを狙うハーピー達。ここも弱肉強食のようだ。




「魔境でもないのに魔物が多いね。昔はここも魔境だったんだよね。」

「そうね。今のところ強力な魔物はいないようだけど油断はできないわね。」

「ピュイピュイ」

コーちゃんはオークを食べたいそうだ。少し待ってね。




だいぶ標高が上がってきた。そろそろこの辺りの頂上に着くのではないだろうか。ん？

遠くの方に何やら飛行する群れが見える。『遠見』

いた！ ワイバーンだ！ しかし数が多すぎる。あんなに大量のワイバーンなど相手にしきれない。場所を変えよう。南側に回ってみよう。




「さすがにあれだけのワイバーンを相手にするのは無理だね。他に行こう。」

「それがいいわ。少なくとも百匹はいるものね。」

「ピュイピュイ」

え？ ワイバーンも食べたい？ 分かったよ。でも待ってね。あれは無理だから。

最近のコーちゃんは食欲旺盛だな。成長期かな？







ひいぃひょうぉぉ







何だ今の気持ち悪い鳴き声は？

「カース……」

「どうした？」




アレクの顔が真っ青だ！ あの声のせいか！？




魔物か！ 襲って来た！ すごい衝撃だ！ ミスリルボードが木の葉のように揺れてしまう！ しかも動きが速すぎて姿が見えない！




ひぃぃひょぉおぅぅ




「カース……」アレクがブルブル震えている！




『榴弾』




ホーミングなんだから見えなくたって構うものか！ ミンチになりやがれ！




ぐわっ！ 全ての榴弾が私に命中した……

実際には自動防御で防いだのだが。自分の魔法ながら恐ろしく魔力を消費させられてしまった。返されたのではなく、榴弾のルート上に私を置くように避けたってことか。なんて頭が回る魔物だ。周りを飛び回りながら魔法もかなり撃ってきている。しかしやたら雷系が多いようで私達には無意味だ。それにしても体当たりだけは厄介だ。




『吹雪ける氷嵐』




広範囲を猛吹雪で覆ってやる！ これなら当たるだろ！ 

よし、動きが鈍ったな。




見えた！




こいつは……ヌエか？ 顔は猿、手足は虎で尾は蛇。胴体はけむくじゃらだ。なるほど、鳴き声がキモいわけだ。アレクにまで効くほど魔力が込められた魔声(ませい)、怪鳥音というわけか。




『魔弾』




ミスリルの弾丸による狙撃をこう呼ぶことにしている。見事に額をぶち抜いた。死んだよな？

地面に向かって真っ逆様に落ちていった。




『重圧』一応動けないように押さえておく。そして足元からさっと近付きさっと収納。よし！ バッチリ死んでた。




「危なかったね。まさかヌエが出るとは思わなかったよ。具合はどう？」




「よくないわね。まるで氷漬けにされたように寒いわ。カース……」




分かっているとも。きつく抱きしめてあげよう。ポーションは口移しだ。本日の私達は用心深くサウザンドミヅチのコートを着ている。私が黒、アレクは白だ。私のだからアレクには少し大きいがワイバーンを相手にするつもりなのだから当然の用心だ。

それなのにヌエの魔声は全く防げなかった。声だから当たり前か。こればっかりは自分の魔力で対抗するしかないだろう。もしかしたら『消音』の魔法が効くかも知れないが、次回の課題だな。




アレクが回復したようなので、再び南側を目指す。やはり上級の魔物には『隠形』が効きにくいようだ。用心しなくては。