■ 静音

この日はそれから王都でランチをした後、ブラブラとデートをしてから帰った。スティード君とサンドラちゃんもデートをしていたらしい。

そして夕食の時間、もちろんゼマティス家は全員集合している。




和やかに夕食が終わろうとする頃。

「おじいちゃん、陛下に献上したいものがあるんですが、届けてもらえないですか？」




「おお、カースはえらいのぉ。何を献上するんじゃ？」




「ヌエです。たぶん普通サイズだと思います。」




全長五メイルはたぶん普通サイズだ。




「何よアンタ、そんなもんどこで獲ってきたのよ！」




「ムリーマ山脈だよ。動きがかなり速くて大変だったよ。ワイバーンを狙ったんだけどすごい集団だったからやめたの。」




こんな時に真っ先に突っ込んでくるのがシャルロットお姉ちゃんなんだよな。




「ムリーマ山脈まで今日だけで往復してきたってわけね……」




「さすがカースじゃ。では見せてくれるか？ ワシから陛下に献上するにも、色々と確認せねばならんからの。」




それから私達は庭に出てヌエを見てもらった。




「ほお、中々の大きさじゃの。それにこの鮮度の良さときたら、カースの魔力庫は高性能じゃ。」




おじいちゃんはそう言いながらもあれこれ魔法を使って何かチェックをしているようだ。

ちなみに全長五メイルぐらいだろうか。




「問題ないじゃろう。このまま検査を経て来週には陛下に献上できよう。カースや、よくやった。お前がそこまで忠義の心を持っているとは、ワシは嬉しいぞ。」




「ありがとうございます！ 今回陛下には色々と良くしていただきましたので感謝の気持ちです。」




祖父母は私を偉い！ といった目で見ているが、お姉ちゃんは、こいつまたあざとい真似を！ と言いたそうな顔で見ている。当たり前だ。忠義の心なんかあるわけないだろ。




「やっぱりカース君はすごいね！ もしかして一撃？」




スティード君が素直な賞賛をくれる。嬉しい。




「トドメは一撃だけど、それまでが大変だったんだよ。」




そう言って屋敷内に戻りティータイムがてら状況を説明する。ついでにドラゴンの話もしつつ牙を見せる。みんな驚いてくれたようだ。ドラゴンに比べたらワイバーンは子猫。ならばヌエは親猫ぐらいだろうか？




「寝ているドラゴンの目の前に降り立つだなんて……無茶したわね。無事でよかったわ。」




やっぱりおばあちゃんは優しいな。




「どうせならドラゴンも討伐すればよかったのに。アンタらしくないわね。」




お姉ちゃんは無茶を言うよな。私らしいって何だ？ バーサーカーか？




「僕と父上も夏はムリーマ山脈に篭ってたんだけどドラゴンには出会えなかったよ。いいなあ。」

「ワイバーンは何匹か見つけたが、素材が残るような倒し方ではなかったからな。今思えばもったいないことをしたもんだ。」




ガスパール兄さんとグレゴリウス伯父さんは夏休みの間ずっと修行をしていたんだよな。素材を無視して倒しまくったってことかな？




それよりもいよいよ明日は王国一武闘会、一般の部だ。初日は魔法なし部門か。どんな試合になるのか楽しみだ。おじいちゃんのコネで私達はいい席に座れることになっている。楽しい一日になりそうだ。













ドラゴンと会えた記念すべき日。そしてその夜。私とアレクは声を殺してスローなラブを何度も繰り返していた。それは真夜中過ぎまで及ぶ長期戦となっていた。

普段は消音の魔法をかけるのだが、今夜はなぜか消音なし。時には声を押し殺して励むのもいいものだ。まあ、我慢するのは私ではないのだが。




「アレク、そんな声を出したら外を歩くメイドさんに聴かれちゃうよ？」




「だ、だって……カースが……うぁん！ ふぐっ……あぁん！」




「そうだね。僕が動いたせいだね。」




そう言って動きを止める私。




「あっ、そんな……やめないで……もっと……おねがい……」




「もっと？ 声、我慢できる？」




「する……我慢するから……おねがいカース……」




ふふふ、アレクはかわいいなぁ。こんなにかわいいのに好色なんだから。やっぱりアレクも魔力の高い貴族女性あるあるに当てはまってるよなぁ。かーわいい。よぉし、激しく動くぜ！




「っ……うぐ……ふっ、うん……あ……ん……だ……だめ……」




絞り出すように喘ぐアレク。時に歯を食いしばり、時に自分の指や私の肩を噛みつつ……










何度繰り返したか。そろそろ終わるとしようかな。まったく、アレクの肉体は魔性なんだから。




「さあ、そろそろ出すよ。どこに欲しい？」




「ん……はぁん……おねがいよ……口に……のみたいの……のませてぇ……カースの……」




うん、分かっていたとも。アレクは貪欲だもんな。いつでも飲みたがる。そして少しずつ魔力をブーストさせていくんだから。悪い子だ。うっ……ふぅ……




はぁ……ふーぅ……




いやー今夜も燃えたなぁ。二人ともかなり汗だくだ。いい汗かいたね。『浄化』

私達だけでなくシーツまできっちりきれいにする。この魔法があればどれだけ液体を撒き散らそうと全く問題なしだ。乾燥の魔法だってあるんだから。




「今夜も……最高だったわ……おいしかったし……カース……大好き……」




あ、寝ちゃったよ。もう、可愛い寝顔なんだから。先程までの表情が嘘のように安らかな寝顔だ。私も寝よう。おやすみアレク。