■ 帰還

王都にて。

アレクサンドリーネは魔法学校に通う日々。シャルロットと同じ教室、同じ授業を受けていた。スティードとは毎朝毎晩顔を合わせている。二人ともゼマティス家で寝泊まりしているのだから。




「スティード君。アイリーンは元気してる？」




「うん。領都に帰りたそうにしてるけどね。ターブレ君が恋しいんだって。」




「ふふ、アイリーンも女なのね……」




「カース君も心配だけどエリザベスお姉さんは無事なのかな……」




「何よスティード君らしくもないわね。カースの心配なんかしても無駄無駄よ。のんびり待っておけばいいのよ。」




「そう……だね。せいぜい今のうちにカース君に差をつけておこうかな。」













そんなある日の夕方。




「大奥様。エリザベス様を名乗る女が来ております。いかがいたしましょうか？」




「エリザベス？ 変ね？ まあいいわ。連れて来なさい。」




そしてメイドによってアンヌロールのもとに案内されたエリザベス。




「おばあちゃん。ただいま帰りました。カースを犠牲にしておめおめと生きて帰りました……」




「エリザベス……助かったの！ 本当に……おおエリザベス！」




祖母アンヌロールはエリザベスに抱きついて涙を流す。エリザベスも祖母に抱きついて嗚咽が止まらない。




「おばあちゃん……私……カースが……」




「いいのよ。よく帰って来てくれたわね。ありがとうエリザベス。」










「お姉さん！ カースは！ カースは！？」




そこにアレクサンドリーネも姿を現した。




「アレックスちゃん……ごめんなさい……」




そう言ってエリザベスは気を失った。よく見ると薄汚れており、かなりの強行軍でここまで来たことが窺われる。













翌朝。この日アレクサンドリーネとスティードはどこにも出かけていない。エリザベスの目覚めを待っている。




そしてついにエリザベスが目を覚ます。




「こ、ここは……」




「お姉さん！ 大丈夫ですか！ 私です！ アレックスです！」

「エリザベスお姉さん！ スティードです！ カース君は！？」




「あぁ、やっと私……着いたのね……おばあちゃんかおじいちゃんは？ 説明するわ……」




「待っててください！ 呼んできますわ！」




アレクサンドリーネは慌てて部屋を出る。




「お姉さん……一体……」




「ふふ、スティード君……おじ様に優勝を伝えておいたわ……大喜びだったわよ。」




「お姉さん……ありがとうございます。」




そしてエリザベスのもとへアンヌロールが姿を見せる。




「エリザベス。大丈夫かい？」




「おばあちゃん。ご心配をおかけしました。私は元気です。でもカースが……」




エリザベスは状況を説明する。それが自身の恥を晒すことだとしても。
















「では……お姉さん……カースは……」




「ええ、魔力ポーションを三十本近く飲んでまで私を助けてくれたの……バカな弟……」




「カースが……意識不明……」

「アレックスちゃん！ 大丈夫だよ！ だってカース君なんだから！」




「おばあちゃん……ゼマティス家秘伝のポーションがありますよね？ 全部ください！ 明日、私はカースのもとへ向かいます！」




息も絶え絶えにエリザベスは言う。




「エリザベス……いいわ。アントンにお願いしてあげるわ。きっと了承するわね。」




「おばあちゃん……ありがとう……」




そしてエリザベスは再び眠る。一体何度限界を超えたことだろうか。













「ねえスティード君……お姉さんの言ったこと、どう思う？」




「え？ どう思うも何も、そのままじゃないの？ 結局エリザベスお姉さんは遥か北の山岳地帯から二週間でここまで戻って来たんだよね？ たった二週間で……」




「そうね……でもカースなら二、三時間じゃない？ つまりもし、今カースが目覚めていれば明日にはここに、私の側に来てくれるのよ。」




「そうだね。でもその仮定は無意味だよ。それより僕達、いやアレックスちゃんがどうやってお姉さんに付いて行くかが問題なんだよね？」




「そうね……」













そして翌日。エリザベスは朝食の時間に目を覚ました。多少は元気を取り戻しているようだ。




「何よエリ姉、元気じゃん。心配したのよ？」




「シャルロット、悪かったわね。ご執心のカースがヤバいのよ。なのに私はおめおめと生き残ってしまったわ。」




「エリ姉……」




「それよりエリザベス？ オウタニッサがやってくれたわよ？ 私達ウリエンさんを狙う女を集めて決戦よ。陛下の御裁可もほぼいただけるようだわ。」




「何よアンリエット、私はそれどころじゃないわ。それに今やったら全員同時に相手にしても私が勝つわ。延期しておいて。」




「エリザベス……本気でそんなこと言ってるの？」




「当たり前よ。今ならだけどね。」




「お姉さん、後で手合わせをお願いできませんか？」




アレクサンドリーネはエリザベスの魔力が変わったことが気になっていた。どことなくカースの魔力を感じるのだ。イグドラシルの結晶のことを考えると自然なことかも知れない。




「アレックスちゃんにしては珍しいわね。軽くならいいわよ。あまり魔力を使いたくないの。」




「ありがとうございます。」




そして朝食を終え庭に出る二人。アンリエット達は学校へ行ってしまった。アレクサンドリーネは今日は学校どころではない。

珍しく伯母マルグリットがその場に同席している。




「とりあえずアレックスちゃん、好きに撃ってくるといいわ。少しぐらい外しても伯母様が防いでくれるわ。」




「それはいいけど大きい魔法を使ってはだめよ？ あまり広い庭じゃないんだから。」




「いきます！」




『氷弾』




カースの頭や肩に乗った果物を正確に撃ち抜けるアレクサンドリーネだが、エリザベスには当たらない。胴体の中心を狙ったはずなのに脇をすり抜けてしまった。




『氷散弾』




『水球』




『風弾』




『風斬』




『火球』




「はい、そこまで。いくらお庭でも火の魔法は困るわ。」




「ごめんなさい……」




マルグリットに制されてお開きとなった。結局エリザベスには横をかすめるだけで当たりもしなかった。




「アレックスちゃん。付いて来たいんでしょ？ 残念だけど無理よ。理由は簡単、私の魔力が足りないからよ。カースと一緒にされては困るわ。」




「お姉さん……」




「私一人でさえギリギリだったのに二人なんて無理よ。それにアレックスちゃんを危険で汚い目に遭わせられないわ。領都まで、それが限界よ。」




「そうですか……」




「お昼には出るわ。領都ですら長旅なんだからしっかり準備しておくわよ。」




「はい……ありがとうございます。」




エリザベスがクタナツから王都まで要した時間は五日。王都からフランティア領都までは一体何日かかるのだろうか。