■ 到着

村に戻ったマリーは早速蟠桃の実を絞ってみる。まずは半個だけ使用する。

それをほんの少し、一、二滴だけカースの口に含ませてみる。するとどうだろう。カースの喉が動いたではないか。これなら上手く行くのではないか、そんな希望が生まれた。




マリーは残り半個も絞って少しずつカースに飲ませていく。動く、やはりカースの喉が動いている。マリーの判断は正しかったのだ。




ちなみに果汁の絞りカスはカムイとコーネリアスが喜んで食べている。




やがて実一個分の蟠桃の果汁を全て飲みきったカース。ほんの少しだけ顔色がよくなったのではないだろうか。




残りの蟠桃は三個。それまでにカースは目覚めるのだろうか。マリーは一日一個ほど飲ませるつもりだが、それでも目覚めなかったら……再び行くしかない。怒れる魔猿の園へ……










そのままカースは目覚めることなく二日が過ぎ、そして明日には最後の蟠桃を使わざるを得ない……そんな夜遅く。

ドムン、と何かがぶつかるような音がイグドラシルの方から聞こえてきた。

静かな夜でなければ聞き逃したかも知れない程度の音だった。




カースの世話で起きていたマリーは胸騒ぎを覚え、音がした方へと向かってみる。そこに横たわっていたのはエリザベスだった。




「お嬢様！ お嬢様！ しっかりしてください！」




「おいおいマルガレータ。怪我でもしてるんじゃないか？ 手当てしてやったらどうだ？」

「そうそう。人間はバカだからな。こんな夜に飛ぶからこうなるのさ」

「しかしこいつはツイてるんじゃないか？ もしぶつからなかったらどこまで行ったんだろうな？」




このタイミングで村へ舞い戻ったエリザベス。果たしていいタイミングだったのか、そうでもなかったのか。













エリザベスは酷い怪我をしていた。イグドラシルにぶつかっただけではない、きっといくつもの魔物に襲われたのだろう。それでも方向を失うことなく、フェアウェル村を目指して飛んで来たのだろう。

しかし普通の怪我ならいくら酷くてもマリーの手持ちのポーションと治癒魔法、回復魔法でいくらでも治せる。




翌日の昼、エリザベスは目を覚ました。




「お嬢様。お加減はいかがですか？」




「マリー……私……やっと戻って来れたのね……」




「ええ、よくお戻りいただきました。ですが坊ちゃんはまだ……」




「そう……これを試してみてもらえない？ 母上や母上の実家の秘蔵のポーションを貰ってきたの。」




「なるほど……これはいい物ですね。幸い坊ちゃんは無意識ですが飲み物を飲める状態になりました。これなら上手くいくかも知れませんね。」




マリーは最後の蟠桃の半分を絞り、そこに同じ量のポーションを注ぐ。少しだけ飲んでみたが、やはり蟠桃の甘みは強烈だ。これならカースも吐き出すことなく飲んでくれるのではないだろうか。




一滴ずつ、カースの口内にポーションカクテルを注ぐ。カースの喉が動く。問題なく飲んでいる！




残り半分はまだだ。ポーションと混ぜているため一気に飲ませるわけにはいかない。様子を見ながら時間を置いて飲ませる必要があるのだ。




「ねえマリー。こっちの魔力ポーションは使わなくていいの？」




「ええ。どういうわけか今の坊ちゃんからは魔力が感じられません。ですから魔力に影響を与えるポーションを飲ませるべきではないかと。」




「そうね。妙な状態だけど、顔色は良くなってるわね。」




そして同日深夜。




「これが最後の蟠桃です。これを使っても目覚めないようであればお嬢様、私と二人で採りにいきますよ。」




「ええ、マリーとなら怖いものなしよ。」




そして昼間と同じようにポーションカクテルを作り、カースに飲ませようとした。その時……




「ピュイピュイ」




なんとコーネリアスが容器に首を突っ込み全部飲んでしまったではないか。




「コーちゃん……何てことを……」

「このクソ蛇、何やってんのよ！」




絶望的な表情を浮かべるマリー、怒りを露わにするエリザベス。しかしコーネリアスはどこ吹く風といった表情のまま、頭をカースの口に突っ込んだ。




そのままスルスルと奥に入り込む。




「え、コーちゃん？ 何を？」

「カースに何するのよ！」




五十センチも体が入っただろうか。静止すること十数秒。それからコーネリアスは体を引き戻した。




「ピュイピュイ」




どことなく満足そうな顔をしてマリーを見つめるコーネリアス。一体何をしたのだろうか？




「これで坊ちゃんは助かるのですね？」

「嘘！？ ホントに！？」




「ピュイピュイ」




もはやドヤ顔と言っていいかも知れない。そんな表情でエリザベスに返事をした。それからコーネリアスはカースの体の上にトグロを巻き、眠ってしまった。

隣にはカムイも寝ている。




「お嬢様はもう休まれてください。後は私が見ておきますので。」




「そう、悪いわね。じゃあ休ませてもらうわ。おやすみ。」




コーネリアスは一体何をしたのだろうか。

カースの命運はいかに。