■ 令嬢

冬。

アレクサンドリーネは領都に戻ってから普段通りの生活を送っていた。しかし週末になると、カース邸に一度は顔を出しマーリンとお茶を飲んでいた。そこで目覚めたダミアンと顔を合わせることも珍しくなかった。

なお、マーリンの給金は一年分前払いしてあるためカースが戻らなくても当分は問題ない。このまま帰って来なかったらアレクサンドリーネが支払うつもりでいた。




また、一人でムリーマ山脈に行き魔物を狩ったりもしている。エリザベスに触発され、一人でも空を飛べるよう訓練もしている。まだまだエリザベスにすら追いつけないが、早朝から夕方までに往復できる程度の速度は出せるようになった。

また、あの時のエリザベス……魔法を避けるのではなく、魔法がエリザベスを避ける姿は強烈に目に焼き付いていた。そのため実技の授業ではそれを再現しようと試行錯誤するが、全く上手くいかない。現在のアレクサンドリーネの順位は四位にまで落ちていた。首席はアイリーンである。










「ねえねえ、あの女さぁ、最近の週末全然外泊してないらしいわね」

「そうそう、ついにあのカス貴族に捨てられたのかしら？」

「でもあのカスって優勝したんでしょ？ 生意気に王国一って。しかもあの高慢女が準優勝って本当に？」

「それは間違いないみたいね。アイリーンも言ってたし。決勝戦で無様なところでも見せて捨てられたとか？」

「逆にやり過ぎて勝ちかけたものだから捨てられたって線もあるわね」




「だから最近元気がないくせに荒れてるのね。髪も短くなってるし順位も落としたし」

「あんなカスに捨てられたぐらいで情けないわね」

「あっ、でもあのカスでも優勝した上に『御目見得(おめみえ)』だって話よね？」

「そうよね。あんなカスでも『御目見得』となるとバカにできないわよね？」

「どうする？ 狙ってみる？」




「私はいいわ。クライドがいるし」

「あんな空っぽ頭のどこがいいのよ？」

「あなたこそラリーガよね？ あんなボンクラのどこがいいの？」

「べ、別に私はラリーガのことなんか！」

「じゃあ私があのカスを狙ってみようかしら？」




「いいんじゃない？ 私はあの顔趣味じゃないし」

「せいぜい頑張ってみれば？ あのカスと歩いているところをあの女に見せつけたら面白そうよ？」

「それいいわね。腕なんか組んであの女の前を歩いてやるの。どんな顔するのかしらね？」

「見てみたいわね。私も狙ってみようかしら？」

「そう？ それなら任せるわ。私もあんな顔タイプじゃないし。応援してるわね」




御目見得とは、王宮に招かれた上で国王に謁見を許されたという貴族の格を表す。いかに下級貴族でも、御目見得ともなると見下すことができないものがあるのだ。













カースが領都に姿を現さなくなって一ヶ月以上が経っている。アレクサンドリーネを嫌う女達はこのような噂話で盛り上がっており、アレクサンドリーネを狙う男達はそれ以上に盛り上がっていた。













「おい、最近あの女貴族いつも一人だよな？」

「おお、一人でムリーマ山脈やらカスカジーニ山まで行ってるらしいぜ？」

「少し前まで一緒だったあの男よぉ、最近見ねーな」

「おお、死んだんじゃね？」

「魔王とかってイキがってやがったもんな」

「なのになんで貴族の女がわざわざ冒険者なんてやってんだ？」

「知るかよ。どのみちチャンスだろ？ 一人で山ん中だぜ？」

「オメーごときでやれんのか？」

「けっ、そんなもんやったもん勝ちに決まってんだろ」

「まあ早いもん勝ちだな。お前ら後からガタガタ言うんじゃねぇぞ？」

「へっテメーの粗末なモンじゃあ無理だな。俺がいただくぜ」




領都のギルド、併設の酒場では若い冒険者達が下らない話題で盛り上がっていた。




アレクサンドリーネの身に危険が迫る。しかしカースはいない。いても役に立たない。どうするアレクサンドリーネ。













週末。

アレクサンドリーネはいつものようにムリーマ山脈へと向かっている。カースと行ったような高所まではとても行けないが、比較的低く魔物が多い地点で腕を磨いていた。




昼。太い木にもたれかかり『木遁』を使いながらの昼食。使える魔法の数はとっくにカースより多い。無事に昼食を終えたら午後の部だ。いつも午後からは大物を狙う。しかしカースがやるように無茶な集め方はできない。あんな危険な行為はカースがいるからこそできる。アレクサンドリーネはカースに追いつけないことを苦々しく思いながらも焦らずやろうと心に決めている。




午前中に解体した獲物の残りカス。アレクサンドリーネはそれを片付けていない。彼女らしくもないマナー違反。一体どうしたことか？




答えは……




「ギャォオァォーー！」




大物を呼ぶためだ。カースの魔力と違って大物が即座に来ることもなく、ある程度時間を置いて現れてくれるこの手法をアレクサンドリーネは多用していた。それに自分の手に負えないほどの大物が現れても困るため、遠巻きに現場を観察しながら待てるという利点もあるのだ。




今回現れたのは、ブルーブラッドオーガ。

牛のような鋭い二本の角と青く頑丈な皮膚を持つムリーマ山脈では定番の魔物だ。サイズだけは三メイル超えの大物だが群れの中では雑魚クラス。クタナツの六等星冒険者なら一撃で終わるだろう。




『氷弾』『氷弾』




アレクサンドリーネの魔法が二発同時に放たれる。狙いは両目。寸分違わずオーガの目を奥まで貫きそのまま絶命させる。どうやら本当の大物でないと彼女の相手にはならないらしい。




それから断続的にブルーブラッドオーガがやって来たものの、似たようなレベルばかりだった。あらかた解体を済ませたので、そろそろ帰り支度を始める。




『豪炎』




一ヶ所に集めておいた残りカスを全て燃やす。これほどの魔法を使ってしまうと本当の大物が来るかも知れないのだが、そこはアレクサンドリーネ。さっさと飛んで帰るのみだ。ちなみに乗り物はエリザベスの影響なのか木の板である。

カースから借りっぱなしの真っ白なコートをなびかせることなく、悠々と飛んで帰っていく。










「おい、いたか？」

「いや、いねーな」

「おいあれ！ 見てみろ！」




「この灰の量からすると……」

「どんだけだよ……」

「あの女が一人で……」




「おいどうするんだよ？」

「お前こそ！ まだやる気か？」

「俺らだけじゃ無理だな」




「ちっ、俺らだけで楽しもうと思ったのによ！」

「魔道具がいるな。例えば魔封じの腕輪とかよ？」

「ちっ、金貨が飛ぶじゃねーか」




「参加する野郎どもで頭割りすりゃ大した額じゃねーだろ」

「そんなら俺ぁパスだ。他の野郎どもの後なんざ汚くて使えたもんじゃねぇ」

「ばかだな。それがいいんじゃねーか」




「ならお前が先にやりゃいいじゃん」

「おお、それもそうだな。いやー催促したみてーで悪ぃな」

「俺は一番最後でいいぜ。ぐったりして動かねぇあの女をじっくりいただくからよ」




このような言動をローランド王国では『取らぬオークの皮算用』と言う。