■ 【庭先】

マーティン家。子供達が自室で眠りについた頃、大人達は二次会を始める。




「カースがもう六歳か。早いものだな。」




「そうね。キアラも健康だし安心ね。」




「それも全て旦那様と奥様の人徳かと愚考いたします。」




メイドのマリーはいつも本音を話す。マリーはアランとイザベル、どちらも慕っているのだろう。




「照れるじゃないか。マリーが協力してくれるからみんないい子に育ってるのさ。ありがとよ。」




「旦那様……恐れ多いことです。」




「私もそう思うわ。マリー、いつもありがとう。」




「奥様……もったいのうございます。」




クタナツを含むローランド王国では奴隷は合法であるだけでなく、特に忌避されるものでもない。しかし、ここまで信頼される奴隷というのは珍しいかも知れない。マリーは一体どのような経緯で奴隷に身を落としたのだろうか。




「じゃあ私は先に休むわね。今夜はアレだから。マリー、アランを頼むわね。」




「はい奥様、お任せください。」




「おお、おやすみ。」




そう言って寝室へと移動するイザベル。残されたアランとマリーは……




「マリー、外に行こうか。少し寒くなってきたが星でも見ようぜ。」




「お供いたします。」










外に出て星空を眺める二人。とてもいい雰囲気が漂っている。




「たまにはこうして星を眺めるのも悪くないな。」




「はい。おっしゃる通りです。」




「星もいいがお前の肌も気になる。脱いでくれ。星とどちらがきれいか比べたい。」




「かしこまりました。」




マリーは少しも躊躇することなく、全ての着衣を脱ぎ捨てた。一糸纏わぬ姿となったのだ。




「うん、暗くてよく見えない。しかしそれでもお前の白い肌は星空に決して劣らないな。きれいだぜ。」




「旦那様……」




「さてマリー。この前、寝室のドアの前でしていたことを見せてくれ。きっちりとな。」




「なっ、だ、旦那様！」




「ふふ、お前だって気付かれてるのを知っててやっていたのだろう？ 一人で遊んでないで入ってくればよかったものを。さあ、見せてくれ。どんな風に一人遊びしていたのかをな？」




どうやらマリーはアランとイザベルの逢瀬を聴きながら自慰に耽っていたらしい。とんだメイドである。




「こ、こうやって、いじくってました……」




「暗くて見えない。どこをどうやっていじくってたんだ？ 詳しく教えてくれよ。」




アランは中々に意地が悪いようだ。星明かりしかないため見えないのも本当なのだが。




「こ、ここ、い、陰核を、ゆ、指で、こ、このように……」




「このようにと言われてもな。見えないぞ。詳しく教えてくれ。」




「ゆ、指、右手の二本指で、か、軽く挟むように、して、ゆっくりと、撫で回して、左の指は女陰に、そ、挿入して、ああ……出し入れを……」




「ほう？ 俺とイザベルがシテるところを聴きながらそんなことをしていたのか？ ドアの前で。参加するのもいいが、たまには一人遊びもいいと思ったんだろう？ お前は悪い子だ。俺達よりだいぶ歳上のくせになあ。」




「ああ……旦那様……見て、ください、こんな、に、ここが、濡れ、てぁあああく、クル、クルのぉ、旦那様に見られて、ああぁああぁーーんっ！」




「マリーは見られるのが好きなのか？ 見られて自分の指で絶頂したのか？」




「はぁはぁ、はぁ、そうで、す……旦那様が見てくださるから……」




マリーは地面に横たわりアランに向けて足を開いている。両手の動きは止まらないままに。




「あんまり大きな声を出すと、外を見回っている騎士に聴かれてしまうぜ？ それとも聴かせてやるか？」




「あぁん……旦那様……いやです……旦那様だけに聴いて欲しい……です……」




「マリー、座るところを作ってくれ。」




「はい……」




『水壁(みなかべ)』




マリーが魔法を使うと、一辺が五十センチほどの立方体が現れた。そこに腰掛けるアラン。




「さあ、大きくしてくれ。」




自分の手足が土で汚れることも厭わずに四つん這いでアランに躙り寄るマリー。そしてアランの下着を脱がして、男根を咥え込む。手慣れた、いや口慣れたいつもの行為だ。




体が昂っているマリーである。俄然口淫にも力が入る。アラン達以外の男をロクに知らないマリーだが、技術の上達は目覚ましい。きっと高級娼婦にも匹敵するとアランは思っている。




「ああ、星空を眺めながら足元にはマリー。いい気分だ。気持ちいいぞ。」




「はぁふ、だんらさまぁ……」




静かな夜の庭にじゅぷじゅぷと響く淫猥な音。単一の音ではない。アランの耳には二方向から響いている。




「マリー、右手で何をしている？」




マリーは左手でアランの一物、その根本を握り口淫奉仕をしている。空いている右手は……




「ぷはっ、止め、のご命令がありませんでした、ので、アソコを……陰核をいじくって、おります……ああぅん、イイのぉ……」




「イイ子だ。続けていいぞ。」




「はいぃ……じゅぷっ……」










そのまま二十分は経過しただろうか。




「あぅん、だ、旦那様……も、もう、欲しいです……」




「いいぞ。乗りな。」




水壁の上に座っているアラン。そこに抱きつくマリー。いわゆる対面座位だ。




「ああああっだんっなさまぁ……お、おくに、あ、イイ……」




「いい腰の振り方だ。気持ちいいぞ。」




「ありっ、が、とぅん、ござ、いますぅうっあん、あああおお……」




ぴちゃぴちゃ、パンパンと規則的な音が庭にこだまする。




「あうっ、だんな、さま、そこぉ！」




何のことはない。アランがマリーの乳首に吸いついただけでこの感じ様だ。




「はぁ、あん、だんなさま、そろそろ、魔力を、ながします、ね……」




「おう、ドンと来い、うぐっ！」




マリーの女陰より、濃厚な魔力が溢れ出している。溢れた魔力は一物を通じてアランに流れ込む。アランは少々苦しそうだ。




しかし、アランはそんな苦しみには負けんとばかりにマリーを抱えたまま立ち上がる。いわゆる駅弁だ。




「あぁぁあぁ！ だんなさまぁ！ すごい、すごいのぉ！ ふ、ふかいぃぃぃ！」




「おいおい、声が大きすぎるぜ。」




「あぁ、さきほど『消音』をぉ、つかい、ましたぁあああ……」




声の大きさを心配する割に、少しも腰の動きを緩めないアランである。体には少なくない倦怠感が襲いつつあるのに、よく動く男である。




「あああああぁん！ ダメっです！ クル！ くるのぉ！ だん、な、さまもぉぉぉーーーー！」




「おう。いくぜ。」




「い、いっしょにぃぃぃーーーー！」




「あぐぅう……」




普段より多少多めの精液を放出したアラン。たちまち腰が砕けたかのように地面に寝転がってしまった。反対にマリーは。




「旦那様の魔力をたっぷりいただきました。しばらく動けないことと思いますので、このままお風呂までお連れいたしましょう。」




「ああ……頼む……」




『浮身』




アランは横たわったまま浮かび上がりゆっくりと浴室まで運ばれていった。










「さあ旦那様。きれいにいたします。そしたら、また……くださいませ。」




「おう。ガンガンいくぜ……」




男の魔力を吸い取り己の魔力の上限を上げる房中錬魔循環。どこまでも都合の良い術式であるようだが、副作用などはないのだろうか。

今夜も快楽を貪る当主とメイドであった。