■ 王太子

兄上に連れられて王太子の部屋へやって来た。いい部屋だな。落ち着いた内装、上品な絵画にインテリア。辺境伯の執務室と雰囲気が似ている。




「まあかけたまえ。」




「失礼します。」




「先ほどはすまなかったな。欲の深い奴らがいるものでな。奴らはエルフの飲み薬がまだまだあるんじゃないかと疑っているのさ。」




「そうでしたか。」




あのプレッシャーの中でこんな子供を追い詰めて潔白を証明させたってことか。穴だらけな気もするが、まあいいか。




「それで先ほどの続きだが、事情を聞いていいか？」




「はい。何か感じませんか？ 僕の魔力について。」




「いや、何も感じないが？」




「そうでしょう。感じませんよね。魔力を失くしてしまいました。誰でも使えるはずの魔法を僕は使えなくなってしまいました。何のお役にも立てません。」




「なっ、まさか……そんなことが……そなたの試合は見た。まさに魔王と呼ぶに相応しく、恐るべき魔力だった。それが……ウリエン、知っていたのか？」




「はい。エリザベスから聞いてはおりました。しかし今でも信じられません。カースが……」




兄上にも心配かけてしまうな。




「そういう訳です。山岳地帯にご用でしたら姉、エリザベスに命じた方がよいかと思います。」




何だかんだ言っても姉上は一人であの村と王都を往復したんだよな。だったらまた行くことも可能だろう。




「よく分かった。それから先日そなたが献上したヌエだが、見事だった。あれほどの魔物をあそこまで綺麗に仕留めるとはな。剥製にしてどこぞに飾る予定となっている。そこでだ。」




「はい。」




「通常、あのように臣下が王に対して逸品を献上した場合、褒美が下賜されることになっている。何か希望はないか？」




それはありがたいが……




「僕としては先日のお礼のつもりで献上したもので、それに対してご褒美をいただくのは気が進まないのですが……」




「気にするな。これもしきたりだ。ありがたく貰っておくといい。で、何かないか？」




うーん、何か……










あっ！




「では申し上げます。オリハルコンの指輪を再びいただけないでしょうか。」




「うん？ 再び？ 確か母上から下賜されたのだったか？」




「その通りです。せっかくいただいたのですが、僕の友、フォーチュンスネイクのコーネリアスがおねだりするもので……あげてしまいました。」




「ふふっ、はははっ！ 王家から！ それも王妃手ずから下賜されたものを与えてしまったか！ 幸運なフォーチュンスネイクもいたものだ。よかろう。それならば私が用意するとしよう。」




「ありがとうございます！」




これでバッチリ五人組に仲間入りだ。また何か献上し……無理か。




「ところで、そなた。アレクサンドル男爵家の娘と良い仲らしいな。今日は一緒ではないのか？」




「ええ、こちらには一人でとのお申し付けでしたので、城門前で待っております。」




「そうか。そろそろ昼時だ。ウリエン、呼んできてやれ。一緒に昼食としよう。」




「あの、王太子様、待っているのはアレクサンドリーネだけではなく、フォーチュンスネイクとフェンリル狼もなんです。ですからやめた方が……」




「まあそう言うな。ますます興味が湧いた。ウリエン、ここまで連れて参れ。」




「はっ！」




まあいいか。欲の深い連中の目に晒すことにはなるが、城門前で待ってる時点で同じ。さらに言えば王都を普通に歩いた時点で同じだよな。




「あ、せっかくですのでオリハルコンを奮発していただけませんか？ フェンリル狼の首輪にワンポイントで何かあるとありがたいです。」




「ふふっ、物怖じせんやつだな。まあよかろう。ペットにオリハルコンとは贅沢の極みよ。」




「ありがとうございます！」




よし！ 言ってみるもんだな。やはりコーちゃんだけってのもね。カムイも可愛いやつだからな。













兄上は意外に早くアレク達を連れてきてくれた。この広い王城でよくもまあ。




「王太子殿下。初めて御意を得ます。フランティア領クタナツ騎士長アドリアン・ド・アレクサンドルが長女、アレクサンドリーネにございます。この度は私までお招きにあずかり恐悦至極に存じます。」




「クレナウッド・ヴァーミリアン・ローランドだ。よく来てくれた。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




アレクの挨拶は完璧だな。かっこいいぜ！

コーちゃんとカムイもきちんと挨拶できたな。えらいぞ。




「フォーチュンスネイクのコーネリアスと、フェンリル狼のカムイです。」




「うむ。よく来てくれた。ほほう、指輪を首輪に加工しおったか。罰当たりめ。」




そして食事、次々と料理が運び込まれてくる。ついでだ、頼んでみるかな。




「お酒をいただいてもいいですか？ うちのコーネリアスはお酒が大好きなんです。」




「いいだろう。用意してやれ。」




「かしこまりました」




ありがたい。コーちゃんも嬉しそうだ。




「ピュイピュイ」










そして和やかな雰囲気で昼食をいただく。さすがに美味い。これで毒入りだったら泣くぞ。




「そう言えばカースよ。その首輪はどこで加工したのだ？ 王都にそのようなことができる鍛冶屋がいたとはついぞ知らなかった。ぜひ誼(よしみ)を通じておきたい。」




「これは僕がやりました。金属を操る魔法は得意だったものですから。」




もうカース呼ばわりか。グイグイ来るのな。




「ほおぉ。金操(きんくり)か。そう言えばアレクサンドリーネ嬢も武闘会で金操を使っておったな。つくづく惜しいな。」




「もったいないお言葉です。」




「姫様がご到着されました」




そんな風に話をしていたら来客か？




「父上、珍しいお客が来ていると。」




「うむ、こっちだ。カース、アレクサンドリーネ嬢。紹介しよう。二女のティタニアーナだ。」




私とアレクは立ち上がり挨拶をする。




「カース・ド・マーティンです。」




「アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルでございます。お目にかかれて光栄でございます。」




「ティタニアーナ・スカーレット・ローランド。貴方がウリエンの弟。ならば私の弟になる。姉上と呼ぶといい。」




「は、はあ、どうも……」




「それにしても大きな狼。きれいな毛並みをしている。フェンリル狼、名前は？」




「カムイと言います。」

「ガウガウ」




二女はカムイを撫でながら話を続けるようだ。




「エリザベスはよく助かった。エルフの飲み薬もよく手に入った。貴方はいい弟。」




「はあ、どうも。」




口数が多いのか少ないのか分かりにくい喋り方だな。表情も変化にとぼしいし。でも兄上の方を見るときだけ全然違う。露骨に嬉しそうな顔をしている。

たしか姉上と同じ年齢なのにシャルロットお姉ちゃんより出るとこが出てない。身長も私と同じぐらいだしとても年上に見えないな。




「ウリエン争奪戦は近い。もうすぐ参加者も締め切りとなる。貴方も見に来るといい。」




「はい。もちろん行きます。」

「私も行きます。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「アレクサンドリーネ。カースが私の弟なら貴方は私の妹になる。いつでも遊びに来て欲しい。」




「もったいのうございます。実現するなら喜ばしいことかと存じます。」




「実現する。エリザベスは強い。しかし弱点だらけ。私の勝ちは動かない。」




「ティタニアーナ姫様の勝利を応援しております。」




アレク……思ってもないことを……




「面白くなってきたな。カース、賭けをせぬか？」




「賭けですか？ 優勝者でも当てますか？」




「そうだ。優勝者を当てた方の言うことを聞くというのはどうだ？」




実現可能な範囲を考えると私の方に旨味が大きい賭けだ。まあいいか。




「ある程度なら構いませんが何でも言うことを聞くとはお約束、できません。それでもよろしければ。」




「当然だ。私としても不可能なことを言うつもりはない。さあ誰に賭ける？」




「もちろん姉、エリザベスに賭けます。」




「私は……ウリエンだ。」




え！？ 何それ！？




「実は今回の争奪戦、ウリエンにとっては得るものがない。よって父上、国王陛下はウリエンの希望により参加を認めたのだ。これによりウリエンが優勝したなら父上がウリエンに褒美を与えることになっている。」




何だそりゃ。兄上もいい加減鬱陶しくなったのか？ 優勝して誰も近寄れないようにしてもらうとか？




しかし……そんなの兄上が優勝するに決まってんじゃねーか！ 参加者を確認する前に賭けた私が間抜けだったか……




「男性の参加者は兄上だけですか？」




「そうだ。と言うよりウリエン以外は参加不可だ。」




兄上を狙う男までいるのかよ……アレクも参加するって言うし、兄上や姉上と当たらなければいいけどな。










帰りの馬車にて。気になったのでアレクに聞いてみる。




「あのお姫様の魔力はどうだった？」




「それなりに大きいと思うわ。たぶんエリザベスお姉さんと同じぐらいよ。さすが王族ね。」




へー。王族も小さい時から経絡魔体循環を受けてるって話だったな。そりゃ大きくもなるか。

姉上には負けて欲しくないが……兄上は一体何を考えているんだろう……