■ 表敬

アレクと領都に帰る前日。

王宮から使者がやってきた。王太子からは私とカムイに贈り物だ。そして国王からは直属の身分証明書とやらを貰った。

私にはオリハルコンの指輪、カムイにはオリハルコンのバッヂだ。これで私達五人組にオリハルコンの指輪が揃い、コーちゃんとカムイもお揃いのアクセサリーでキメられる。

バッヂにはしっかり神代文字で『神威』と彫り込んである。王太子め、名をくれるとは粋なことをするじゃないか。




昼からはウリエン兄上と姉上がやって来た。

今日はおじいちゃんもおばあちゃんも揃っている。




「おじいちゃん、色々とご心配をおかけしました。どうにか丸く収まりそうです。」




「おおウリエン、そうかそうか。平和が一番じゃ。」




結局兄上争奪戦で死んだのは予選で数十人、決勝トーナメントで一人らしい。王国一武闘会より死者が多い……




「それで兄上、結局ハーレムだよね？ やるねー！」




「カースだってアレックスちゃん以外にいるんだろう？ モテるじゃないか。」




その言い方はまるで他に女を作っているかのようだぞ？




「ソルダーヌちゃんが言い寄っては来てるけど、あんまり興味はないんだよね。まあアレクとしてはソルダーヌちゃんも迎え入れてあげて欲しいみたいなんだけど。」




「お互い大変だな。」




いやいや、絶対兄上ほどではない。




「じゃあウリエン、結局何人集まったの？」




おばあちゃんも気になるのかな。




「五人ですかね。第一夫人がエリザベスで、第二夫人がティタニアーナ。それ以外は序列なしの側室扱いでアンリエット、オウタニッサ、デルフィーヌですね。」




おお、王家や大公家の姫を呼び捨てにしている。すごいぞ兄上。




「さすが兄上！ あれだけのメンバーをハーレムに囲うなんて勇者ですらできなかったことだよね！」




「カースのくせによく分かっているじゃない。兄上は勇者以上の男なのよ。」




兄上を褒めると姉上の機嫌が良くなる。これはもはや常識。




「でも姉上はよくハーレムなんて許したね。姉上のことだから皆殺しにするかと思ったのに。」




「アレックスちゃんに言われて気付いたの。大勢の女を従える男の寵愛を受けてこそ王国一の女じゃないですかってね。」




たった一言で姉上を操るとは……恐ろしい子だ。さすがアレク。




「男の価値は女の数。王家の姫すら従えるウリエンお兄さんだからこそエリザベスお姉さんに相応しいのではないかと思いましたので。」




兄上は苦笑しているが、姉上はご機嫌だ。それほどの男の第一夫人だもんな。どこまで行くんだ兄上は。




「それで兄上、家はどうするの？ やっぱりまだ王都に住むの？」




「ああ、もう三年ぐらいは王都かな。それから退役できたら全員でクタナツに帰る。親孝行しないとな。」




こんな時でも親孝行。カッコよすぎるぜ。




「ティタニアーナとデルフィーヌがお金を出して大きな家を建てることになってるわ。完成したら遊びに来るのよ。」




「喜んで。次にいつ王都に来るかなんて分からないけどね。」




姉上まであの二人を呼び捨てかよ。遊びに行ったら更地だったってことはないだろうな？ ケンカするなよ？




「そういえばおじいちゃん。ゴモリエールさんとの対戦っていつなんですか？」




「おお、三日後じゃな。六日後ぐらいにグレゴリウスもやる予定じゃ。もうワシは魔道貴族ではないからの。好き勝手に動けるわい。」




「そうでしたか。頑張ってくださいね！」




それは残念。見たかったな。まあ帰る前にゴモリエールさんとエロイーズさんに挨拶ぐらいしに行こう。宿はおじいちゃんが知ってるみたいだし。




夕方までまだ時間があるし行ってみよう。最後の王都散策だ。










私とアレクは徒歩でゴモリエールさんの宿を目指している。カムイとコーちゃんは留守番、先日の件があったので外出を控えているのだ。




「ところでアレク。姉上に男の価値は女の数って言ったじゃない？ 僕にもたくさん女の人を囲って欲しいの？」




「そんなわけないじゃない。お兄さんが大変そうだと思って助け馬車を出したのよ。」




「さすがアレクだね！ 僕はアレク以外いらないから心配しないでね。ソルダーヌちゃんのことは当分放置で。」




渡りに船って言葉はあるのに助け船って言葉はない。乗りかかった船もなく、代わりに乗りかかった馬車って言うんだよな。貴族の馬車は基本的に目的地まで止まらないもんな。




さて、ゴモリエールさんの宿は第二城壁内の北西エリア、つまり二区にある『円の山友亭』だと聞いた。

結構高い宿らしい。




「いらっしゃーい」




気安いな。高い宿じゃないのか？




「こんにちは。僕はクタナツの冒険者カースと言います。ゴモリエールさんかエロイーズさんは今お部屋におられますか？」




「いやー、二人とも昼前に出かけたかな」




「ではカースとアレクサンドリーネが挨拶に来たとだけお伝えください。僕たちは明日王都を発つもので。」




「分かったよー。伝えておくね」




残念。特にエロイーズさんに一目会いたかったな。いや、浮気じゃないぞ、ただの純粋な憧れみたいなものだ。だって美人で妖艶なんだもの。










「待てよガキぃー、オメーあの二人に何の用よ？」




これは予想外。まさかこんな宿で絡まれるとは。




「聞いてなかったのか？ 挨拶に来ただけ。明日には王都からいなくなるからな。」




「そんないい女連れておいてエロイーズさんに挨拶だぁ？ ふざけんなよ？」




意味が分からないがアレクは間違いなくいい女だ。




「いいだろ？ 最高だろ？ 将来はエロイーズさんを超える美女になるぜ？」




「ちょっとカース……将来は、なの？」




しまった！ つい本音が！




「いやいや、だって今のアレクは美少女だもん。歳が違うから、ね？ ね？ そうやって拗ねるアレクもかわいいよ。」




「もう……カースのバカ！」




「テメっ、魔王かぁ！ エロイーズさんを狙ってんのか！ 許さねぇぞ！ エロイーズさんは俺が守るからよぉ！」




カースって名前でピンと来たのかな？ しかし話が通じない奴だな。挨拶だって言ってんのに。




「オメー、エロイーズさんより強ぇーのか？ エロイーズさんは俺より強ぇーぞ？ それなのに守る必要あんのか？」




「うるせぇ！ エロイーズさんは俺が守るんだぁ！ かかってこいや！」




どこまでバカなんだ？ ここは宿だぞ？ 騎士団に連行されてもしらんぞ？




『麻痺』




ナイスフォロー、アレクありがとう。

アレクの麻痺でも効いたってことは、やはり雑魚か。良くても八等星ぐらいかな。まあまあイケメン面してやがる、歳は二十代中盤ぐらいか。




「おねーさん、こいつ何？ 客なの？」




「まあ客は客かな。宿泊じゃなくて食事だけのね。エロイーズさんに惚れ込んで毎日来るけど相手にされてないの。あの人って何人も男の子を連れ込むから、その度に絡んでるんだよね」




なるほど。それなりにモテてきたのに相手にされないものだからムキになってるな？

私だって相手にして欲しいんだぞ。帰ろ……




「行こうかアレク。さっきは助かったよ。ありがとね。」




「いいのよ。カースが暴れたらテーブルとか壊れるものね。」




今の私の武器は虎徹のみ。こんな所で振り回したら簡単にテーブルや椅子が壊れてしまうよな。さすがアレク。




「じゃあどこかでお茶でもしてから帰ろうか。じゃあおねーさん、エロイーズさんとゴモリエールさんによろしくお伝えください。」




「はいよー」










適当なカフェでコーヒーを飲む。相変わらず王都ではビネガー系が流行っている。しかし今日は無難に普通のコーヒーを頼んだ。ハチミツ入りで少し高かった。甘いコーヒーもいいものだ。




ついに明日は王都ともお別れか。領都まで何日かかるだろうか。アレクと陸路を二人旅、それはそれで楽しそうだ。

ゴモリエール・バーグマン












エロイーズ・ビーナシア







©︎オムライスオオモリ氏