■ 猛毒

コーネリアスは先にマーティン家に帰り着いていた。




「ピュイピュイ」




「コーちゃんおかえり。カース君はまだなの？」




愛らしく頭を縦に振る。

「ピュイピュイ」




「まだなのね、遅くなるのかな？」




またまた頭を縦に振る。

「ピュイピュイ」




「よく分からないけど遅くなるのね。先に食べる？」




今度は横に振る。

「ピュイピュイ」




「じゃあ待ってようね。奥様ー、カース君は遅くなるそうです。」




「そう。コーちゃんが知らせてくれたのね。ありがとう。」
















「カー兄まだなの？ 私お腹空いたー。」




「じゃあ食べましょうか。ベレン、運んでちょうだい。」




「はーい！ コーちゃんはどうする？」




「ピュイピュイ」

首を横に振っている。




今夜のマーティン家はイザベル、ベレンガリア、キアラの三人である。アランは例によって夜勤だろうか。










夕食の最中、突然コーネリアスが「ギャワワワァ！ ギャワワッ！」と、鳴き出した。




「どうしたのコーちゃん？」




コーネリアスはイザベルの手に巻き付き頭を外に向ける。

「ギャワワ！」




「あっちに何かあるの？」




「ピュイッ！」




「奥様、もしかしてカース君に何か？」




「ピュイピュイッ！」




コーネリアスは頭を激しく縦に振る。




「行くわよベレン！ キアラは待ってなさい！」




「はい奥様！」




「はーい……」










文字通り飛んで駆けつけたイザベルとベレンガリア。二人が見たものは、瀕死のカースと即死だと思われる受付嬢。そしてカースを守るように立ちはだかるカムイだった。




「カース！」

「カース君！」




「ガウガウ！」




「毒ね……私が治療院に連れて行くからベレンはマリーを呼んで来て！」




「分かりました！」




ベレンガリアを送り出したイザベルは解毒を試みるが……




『解毒』




「やっぱり効かないのね……でもこの症状……不幸中の幸いかしらね。カムイ、行くわよ。」




「ガウガウ」




イザベルはカースを木の板に乗せて治療院まで飛んで行った。もちろんその間も解毒の魔法は使い続けている。そしてカムイは後ろを追走する。










「お邪魔するわよ！ ベッドを借りるわね！」




「へっ？ ま、魔女様？ ど、どうぞどうぞ！」




イザベルはカースをベッドに寝かせて目や口の中を確認している。




「やはり……」




「奥様！」




そこにマリーもやって来た。




「マリー！ 待ってたわ！ 見てくれる？ きっとアレよ。」




「はい！ 坊ちゃん……」




マリーの後ろにはオディロンもいる。




「こ、これは！？」




「あの時、エリが受けた毒より酷いわよね？」




「ええ奥様……しかし幸運でしたね。あの時のエルフの飲み薬、私達は持っていますから。」




「そうね。マリーを待っていたのはそれなの。今のカースに飲ませて大丈夫かしら？」




「むしろ他に手段はないかと。問題は飲み込んでくださるかどうかですね……はっ！ 奥様！ ペイチの実をお持ちではないですか？」




「ええ、あるわよ。どうするの？」




「それを絞ってエルフの飲み薬と割りましょう！ それなら坊ちゃんは無意識でも飲まれるかと！」




「なるほど。さすがマリーね。ありがとう。」




エルフの飲み薬の在庫はイザベルが一本、マリーが三本。まずはマリーがペイチの実を絞っている。




「できました奥様！ これを飲ませてあげてください！」




「ありがとう。飲んでくれるかしら？」




「ピュイピュイ！」




あの時のようにコーネリアスが薬を飲んでしまった。




「コーちゃん！ 何を！？」




「そうでした！ 奥様、前回もコーちゃんはこうやって坊ちゃんにポーションを飲ませたんです。」




コーネリアスはカースの口から頭を突っ込んでいる。




「ピュイピュイ！」




コーネリアスは何かを訴えようとしているが……




「どうしたのコーちゃん？ 何か困ってるの？」




「ピュイピュイ！」




コーネリアスは頭を縦に振っている。




「もしかして一本では足りないのでは？」




「ピュイピュイ！」




さらに頭を縦に振っている。




「分かりました。もう一本使いましょう。」




同じようにペイチの実で割ったエルフの飲み薬をコーネリアスはカースに飲ませた。




結局カースはエルフの飲み薬を二本分飲んだことになる。果たして助かるのだろうか。




「ピュイピュイ！」




「どうしたのコーちゃん？」




イザベルが問いかける。




「ピュイーピュイー！」




「もしかしてまだ足りないの？」




「ピュイっ！」




コーネリアスは頭を縦に振る。




「マリー！ もう一本お願いできる！？ これを絞って！」




「お任せ下さい！」




それから三本目の薬をカースに飲ませ、コーネリアスも安心したようだ。




「コーちゃん、カムイ。あなた達のおかげよ。ありがとうね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「街中で毒をくらうなんて情けない……坊ちゃんを鍛え直す必要がありますね。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




どうやらカースは命拾いしたらしい。本当に幸運な男である。













カースが毒により倒れた夜。

ギルドでは使いに出た受付が帰らないため多少の騒ぎになっていた。




「クラーサは遅いな。無尽流の道場に行ったんだよな？ 誰か見てきてくれないか？」




「ああ、じゃあ帰り道なんで行ってみますよ」




「そうか、すまんが頼む」




そこに冒険者が飛び込んで来た。




「おい！ 組合長いるか！ 受付の女が死んでるぞ！」




「モーリスさん！？ ホントですか！？ 一体どこで！？」




以前カースとヘルデザ砂漠で会ったブリークメイヤーのモーリスだ。




「二区だ！ 無尽流の道場からここへの帰り道だ！ でかい何かに首を噛み潰されてるようだ！ 騎士団にはうちのエルク達が行ってる！」




「噛み潰されて？ クタナツの城壁内に魔物なんか……あっ！」

「カースさんのカムイか……？」

「でもあの狼は大きい割にかなり大人しいぞ？ そんなことするか？」




「じゃあ確かに伝えたぜ。いくら魔力を失っていても魔王とは関わりたくないからよ」




ブリークメイヤーのようにありし日のカースの恐ろしさを知っているために、侮ることも可愛がることもせず、とにかく関わらないよう心がけている者もいる。




「話は聞いた。現場へ行くぞぉ！」




「組合長！ いつの間に……」










現場ではすでに騎士団が検分を始めていた。




「おう、アランはいるかぁ？」




「何！？ あぁ組合長か。アランさんは今頃バランタウンだ。戻りは明日の夕方だろう。」




「ふぅむ。カースの狼の仕業かも知れんと聞いたがどうなんじゃあ？」




「分からんな。確かに大型の魔物、それも犬か狼系の噛み跡だった。マーティン家にも他の者が行っているからじきに判明するだろう。」




「そうか。もし犯人があの狼ならギルド(うち)としてもケジメをとるからのぉ。」




「好きにするといい。こっちはこっちで法の通りに裁くだけだ。しかしそれより前に手を出そうってんなら騎士団としても黙っていないがな。」




「情報は隠すなよ？ おめぇを信じるからのぉ？」




「当然だ。騎士団とギルドが争ってもいいことはないからな。」










「フランク先輩！ あっちでも三人死んでます！ 外傷はありません！」




若い騎士が駆け込んで来た。




「何ぃ！？ またか！ そっちには誰が行ってる！？」




「第三騎士団のエリックさん達が行ってます！」




「そうか。なら任せておけばいい。お前は戻れ。こっちは任せておけ。」




「はい！」




「そういうわけだ。組合長にも協力を頼むかも知れん。犯人が誰であれ、な。」




「いいだろう。だが魔女だろうが魔王だろうが必ずケジメは取るからのぉ。じゃあ連絡を待つぜぇ！」




現場を後にする組合長。ギルドに帰るにしては方向が違う。どこに向かったのだろうか。




「フランク先輩！ マーティン家に行ってきました！ 末っ子、キアラちゃんしかいませんでした！ その子によると三男カースの身に何かあったらしく聖女様とメイドが慌てて出て行ったそうです！」




「ふーむ、何かあった……か。よし、じゃあ治療院に行ってみろ。何か分かるかも知れん！」




「はい！」




着々と真相に近付いているのか。それとも……

ヤコビニ派の動乱が終息してからもうすぐ四年。果たして今回の事件が新たな動乱のきっかけになるのか、ならないのか。知る者はいない。