■ 【見学】

夜。アレクは我が家に泊まることになった。クタナツでは大抵私と二人で宿に泊まることが多いのだが。

今夜は父上も帰ってくるので、情報の共有をしておこうってわけだ。




「カース、聞いたぞ！ 本当によかった！ お前にいつか魔力が戻ると信じていたぞ！」




「父上……ありがと。」




「本当によかったわね。エルフの飲み薬が効いたのかしら？ 不思議な薬よね。」




「キアラが全魔力を入れてくれたのも良かったのかもね。」




井戸の呼び水的な効果があったのかも知れないな。まあクタナツみたいな大きい街には井戸もポンプもないけど。




「キアラっ！ あれはやっちゃダメって言ったでしょ！ カースでなかったら死んでるかも知れないのよ！」




珍しい、母上が怒ってる。




「うん。だからカー兄にしたのー。私の全魔力を入れたのにー、それでもほとんど空っぽだったよー。」




ははーん、さてはやりすぎるとパンクとかするんだな？ だから母上は禁止してるわけだ。五年前の私なら危なかったってことだな。

推測だけど、キアラのアレ、仮に魔力注入と名付けるが、消防車の放水でコップに一杯の水を入れるようなものか。だから普通は水が溢れるどころかコップ自体を破壊してしまうわけだ。




ならば今の私の魔力はキアラの五〜十倍ぐらいか。追いつかれないように頑張ろう。




「全く……あなたたちは……よく似た兄妹よね。」




キアラに負けてもいいやと思っていたが、こうなると欲が出てしまうものだな。負けたくなくなってしまったぞ。










夕食後、私とアレクはお風呂タイムだ。最近はキアラを洗ってやることもなくなった。寂しい気もするが、成長を喜ぶとしよう。




風呂ではアレクにたくさん甘えてしまった。人生最良の日だもんな。いつか戻ることを期待はしていたが……本当に戻ってきてくれるなんて。













その頃、カースの両親やベレンガリアは。




「いやー、ホントによかったな！ これで安心して退役できるな！ 後一年半か。」




「本当ね。カースが魔力を失ったと聞いた時は、目の前が真っ暗になってしまったわ。それなのにあの子は……本当に強く生きてくれたわ。」




「奥様……私も嬉しいです。それにしても復活したばかりなのに、カース君の魔力……凄すぎません？」




「うふふ、そうね。キアラの全魔力でも全然足りないなんてね。恐ろしい子達ね。」




「その割に感知できる魔力がほぼありませんでしたよね……何なんですかね？ 以前のカース君みたいな隠そうとしても溢れる魔力感がないですよね？」




「そうね。何かが変わったんでしょうね。元々私の理解を超えていたんですもの。今更何があっても驚かないわ。」




「いやー、めでたい！ ほれベレン、お前も飲め！ イザベルも！」




「うふふ、あなたったら。」




「いただきます。おいしいです！」




「そうだわベレン、今夜はお祝いよ。私達の寝室に来ていいわよ。見たいんでしょ？」




「お、奥様、ぜ、ぜひ！」




「はっはっは。イザベルはレベルが高いな！ かわいい奴め！」




この夫婦は一体何をするのだろうか。













アランとイザベルの寝室。薄暗い灯りはイザベルがそのように魔法を使っているだけである。そんなイザベルが今何をしているかと言うと……




「ふうぅ……最高だぞ。以前お前は自分が衰えてる、なんて言ってたが……うっ、舌技は衰えるどころかますます上達しているじゃないか……うぅふぅ……」




アランの男根を咥え込み、一心不乱に舌を、顔を動かしていた。




「あぁあ……奥様……す、すごい……そんなに……唇がキュッと閉まっているのに……その下唇から時々舌がぬるりと出てきて……旦那様があんな顔して……」




ベレンガリアは床に座り込み二人の行為を凝視していた。性欲は強いがアラン以外の男と経験のないベレンガリアである。アランのために色々と勉強したい気持ちが半分、アランが自分以外の女をどう抱くのか気になる気持ちが半分である。イザベルがどう乱れるのか、普段からは想像もつかないため多少の興味もあった。




そして普段自分には見せない蕩けるような顔をしたアラン。わずかな悔しさも湧き上がっていた。




息を殺して見つめるベレンガリア。寝室内には、ジュポ、ジュポと淫靡な音がやけに響いている。




「ふぅ……イザベル、交代だ……それ以上されたらもう出ちまうぞ。それもいいが今日はお前の濡れたあそこをじっくりと味わいたい気分なんでな。」




「もう、あなたったら。飲ませてくれてもいいのに……」




イザベルの肩に手を添えてベッドに座らせたアラン。先程まで自分が座っていた場所だ。




「さあ、しっかり脚を開くんだ。俺にもベレンにもよく見えるようにな？」




「ああ……は、恥ずかしい……」




もちろん嘘だが、この場にそれを指摘するような野暮はいない。座ったイザベルの顔を包み込むように触りながらキスを落とすアラン。餌をねだる雛のようにアランの舌に舌を絡めるイザベル。開いた脚の中心からは露が滴っている。まだアランは触りもしていないのに。脚を開くだけ開かされてお預けをされている。いつものアランらしいと、ベレンガリアは思っていた。そして……次に自分がそうしてもらえる日のことも重ね合わせて、自慰を始めた……




「あぁ……アラン……あなたぁ……お願い……触って、舐めて、指を入れて……めちゃくちゃにかき回して欲しいの……」




「イザベルはいやらしいな。だが正直に言ったことだし……」




「あぁん！ そ、そう……それ！ あぁいぃ……あなたの指……気持ちいい……」




イザベルの女陰にぬるりと入ったアランの中指。ただしかき回してはいない。まっすぐな指を出し入れしているだけだ。そこにアランの顔が近付いていく……




「あなたぁ……あぐっ、そんな近くで見ちゃ……ああっんん……」




ふっと息を吹きかけたアラン。しとどに濡れて敏感になったイザベルの女陰はそよ風ですら感じてしまう。




「あぁ……旦那様ぁ……」




ベレンガリアもそんなアランの横顔とイザベルの濡れた秘部を注視している。




そしてアランは急に目の前の陰核に吸い付いた。指だって激しく動いている。




「ああっああぁああんんんん……っ！ アランアランああああぁぁぁっっっっ！ だ、だめ！ そんなにしたら！ も、もう……」




「いいぞ。我慢しなくて。」




アランの声の振動すら陰部に快楽を与えている。今のイザベルは羽が触れても反応してしまうだろう。




「あぐっうっ、だ、だめぁぁぁいくいくいくいくのぉぉぉぉーー！ あああああぁぁぁいああーーーーー！ いっ、いっくぅぅぅーー！」




派手に潮を吹くことこそなかったが、いく分かは漏らしてしまっている。

そこに間髪入れず男根を突き刺したアラン。




「だっ、だめだめだめぇ！ 今それしたら！ あっいい！ いいの！ いいのぉぉぉ！ また、またいくいくいくっいくぅぅぅーー！」




普段からは想像もつかないイザベルの乱れぶりにベレンガリアの指は激しく動いていた。もう何度絶頂を迎えたのか分からないほどに。右手では水の魔法で作った張り型を激しく自らの女陰に出し入れし、左手は陰核を摘むように刺激している。さぞかしアランの男根が欲しいことだろう。




しかし、アランもイザベルもベレンガリアの方を一顧だにせず二人だけの世界に入っていた。激しく打ちつけるアランの腰。そんなアランの背中に回されたイザベルの両腕。




そんな二人を見ていると、ますます感情は昂り、感覚は鋭敏になっていく。










そしておよそ一時間後。




「はぁ。良かったわアラン。こうして見られながらするのもいいものね。」




「はぁ……はぁ……そうだな……」




今夜のイザベルは房中錬魔循環を使っていない。ベレンガリアが見ているのだから当然だが。それでも事後にアランが疲れ果てるのはいつも通りらしい。




「はぁん……奥様ぁ……最高でした……」




「そう。それはよかったわね。どう、ベレン？ まだ満足してないんじゃない？」




「そ、それは、その……」




「アランにおねだりしてみたら？ 私は満足したからもう寝るけど。」




「よ、よろしいんですか！？ だ、旦那様ぁ……私……欲しいです……いいですかぁ？」




濡れた瞳でアランへとにじり寄るベレンガリア。すでに下半身は全て脱いでおり、びっしょりと濡れている。




「お、おう……どんとこい……」




「旦那様ぁ！ ありがとうございますぅ！」




「うふふ。じゃあ私はベレンの部屋で寝るわね。ベレンはこのままここで寝ていいわよ。」




「はい！ ありがとうございます！」




そう言ってベレンガリアはアランの濡れた男根へ飛びついた。夢中で頬張っている。




「じゃ、あなた。お先に。」




「お、おう。」




そんなアランの唇に深いキスをして部屋を出ていくイザベルだった。