■ 【浴場】

場所は夫婦の寝室、ではなく風呂場。下級貴族の邸宅にしてはそこそこ広く、三人で楽しむのに不足はない。




アランは横たわっていた。イザベルが魔法で作った柔らかそうな水のベッドに。そしてイザベルもマリーも、蟻のようにアランの股間に群がっていた。二人とも他に何も見えないのかと言うほどにアランの男根に舌を這わせている。時には左右から挟み込むように。時には上下に分かれて。










どれほどの時間が経ったのだろうか。イザベルは舐め続けながらも体の位置を動かしている。




「アラン……私も舐めて？」




「どこを舐めて欲しいんだ？」




イザベルの濡れた割れ目を目の前にしながらも、意地の悪いアランである。




「ああっ、あなた、アラン、お願い……あなたのイザベルの……女陰……陰核……全部舐めてぇ……」




「ここか？」




そう言ってひと舐め。そして舌を止めるアラン。




「そ、そうよ……そこを……も、もっと……」




「こうか？」




さらにもうひと舐め。触れるか触れないか、微妙な舐め方だ。




「あ、あなた……も、もっと……激しく……お願いぃ……」




「こうだな？」




両手でイザベルの尻を押さえ、女陰にむしゃぶりつくように舐める。アランは舌、唇、そして歯や鼻さえも武器として使っている。




「そ、そうぅっ！ アグぅ！ い、いき、そ、う、アランっぅ！ それ、それが、いいのぉ！」




「いいのか？」




「ええっ！ いいのぉ！ アラン！ あなたぁ！ い、いぐぅ！ それ、イクのぉ！ あぉん、で、出る、だめ！ 出るのぉ！」




「いいぜ？ 好きなだけ出しな？」




「だめぇ！ み、見ないで、イク、でる、出るのぉおぉーー！」




俗に言う『潮吹き』

イザベルはアランの顔に容赦なく吹きかけた。アランはそれを平然と受け止め、しかも舌の動きが鈍ることはない。




「ああ、あなた、ごめん、なさい……で、でも、また、またイクのぉーー！ だめ！ そんなに舐めたら！ また！ い、イクぅぅぅーー！」




それからイザベルが絶頂に達すること、アランが数えていただけで十回は超えているだろう。




「イザベル、そろそろ欲しいんだろ？」




「ええ、あなた……欲しいわ……でもマリーが先よ……私はさんざん楽しませてもらったんだから……さあマリー。アランにお願いしなさい……」




一心不乱にアランの一物を舐めていたマリーだったが、イザベルの心遣いをありがたく受け取る。




「奥様……いつもありがとうございます……旦那様……お願いします……マリーのはしたない雌穴に旦那様のお情けをくださいませ……」




そう言って水のベッドに横たわり、股を広げるマリー。アランが触るまでもなく、彼女の女陰は光沢をたたえていた。




そのままマリーに覆い被さり突き入れたアラン。マリーの口から嬌声が止むことはない。

いつの間にかアランの口は、イザベルの口によって塞がれていた。




三位一体の律動は長くは続かず、アランが精を放出すると、また二人はアランの股間へと飛びついた。




「さあ、次は私に入れてもらうわよ？」




「おう。いくぜ！」




四つん這いでアランに背を向けるイザベル。いわゆる後 背 位(ドギースタイル)でアランを迎え入れようとしている。




「あうん！ アラン！ いいわぁ！ そうよぉ……」




「これがいいのか？」




「あぁん、そう……そうよぉ……あなたぁ……ずっと、こうしてたい……」




「ふふ、お前は悪い女だな。おっと、マリー。そんな所で遊んでないでこっちに来いよ。」




マリーはアランとイザベルの目合(まぐわい)を見ながら自慰に耽っていた。




「ああぁ旦那様ぁ……」




ふらふらとアランに近寄るマリー。そんなマリーの頭部を鷲掴みにして引き寄せるアラン。腰の動きに一切の乱れはない。そのままマリーの首筋に舌を這わせ、舐めあげる。




「あぁ……旦那様ぁ……旦那様の舌が……」




「アラン！ アラン！ いい、いいのぉ！」




さらにアランは右手をマリーの陰部へと伸ばす。




「あうっ、だん、旦那様……そこ、そこは……」




「あぁん、アラン、だめっ、も、もう、私……」




どちらの女性も絶頂が近いようだ。




「さあてイザベル……どこに欲しい？」




「ああっ！ あなたぁ！ お願い！ 口に！ 私の口に出してぇ！ 飲みたいのぉ！」




「だ、旦那様、私も、私も飲みとうござ、いま、す……」




「いいわぁマリー……一緒に飲みましょぉぉ……」




「奥さまぁ……ありがっ……く、クルぅ……」




「私も、い、イクわ、イクのぉぉぉーーアラーンー！」




アランが素早くイザベルの女陰から男根を抜くと、二人は飢えた獣のように口を開け、飛びついてきた。




「出る、ぜ……」




「あなた……ください……！」




「旦那様ぁ……！」




一回目に比べ、やや量の少ないアランの精を、二人は競うように口に含んだかと思えば……今度は二人の口を合わせ互いに味わい合っている。










「ふう、いい魔力だったわ。さすがアランね。」




「味わわせていただきました。さすがは旦那様です。ではお背中をお流ししますね。」




「おお、頼むわ。」




「少し湯船に浸かってから次にしましょう。ね、アラン？」




「お、おお、もちろんだ。」




やはり、三人の夜はまだまだ終わらないようだ。