■ 偽騙

昼前に私達に絡んできた三人組。奴らに再び絡まれていた。




「こんなダサ坊置いて俺らと踊ろうぜ！」

「最新のステップを教えてやるよ！」

「あっちで飲もうや？」




また麻痺を使ってもいいんだが、もう少し話を聞いてみよう。




「お前らさ、この服装を魔王スタイルって言ってたよな？ 魔王ってどんな奴？」




「まだいたのか？ さっさと帰らねーとお兄さん怒るぞ？」

「オメーみたいなガキが魔王に興味を持つなんざ十年はえーぞ？」

「俺らぁ魔王さん知ってっからよ？ あんま調子に乗ってっと潰されんぞ？」




マジか……私はこいつらなんか知らないぞ？ アレクは笑いを堪えるのに必死だ。




「で、結局魔王ってどんな奴なの？ 強いの？」




魔力を失ったことは王都では知られてないのか？




「つえーに決まってんだろ！ マジで知らねーのかよ！」

「王国一武闘会で優勝だぞ？ それも全試合一歩も動かねーでよ？」

「噂じゃ陛下も一目置いてるってよ？ 勉強になったろ？ じゃあ帰れ！」




どうやら本当に魔力の件は知られてないようだ。まあどっちでもいいけど。

ところで語源が気になる『一目置く』だ。囲碁なんかないのに。これは何あるあるだろう？




「じゃあ先に帰るからさ、もう少し聞かせろよ？ 正直に答えるって約束してくれるなら金貨一枚ずつやるぜ？」




「おおいいっぜぉ」

「払えよっおぉ」

「いいけどっよど」




よしかかった。




「ほれ、金貨一枚ずつな。では質問。二年ぐらい前から傾奇者を見かけなくなったが、何か知らないか？」




「い、今のって……傾奇者って格好だけの雑魚どもだからな……闇ギルドの取り締まりにビビって普通の格好になってやがる」

「何人かは白い奴らの仲間に入ったとか」

「粗悪品の薬もばら撒いてるとか」




ふーん。そんなものか。サンドラちゃんの予想が当たってるな。




「最後に、お前ら魔王の顔を知らねーのか？ 氷の女神の顔もよ？」




「えっ！？」

「いっ！？」

「おっ！？」




「魔王なんて呼ばれたのは久々なんだがな。あの時優勝したのは俺だよ。準優勝したのはこのアレクサンドリーネな。どうする？ 俺らと揉めてみるか？」




「ご本人っすか？」

「魔王さんっすか？」

「ご無礼しました！」




「分かったんならいい。もし金に困ったら言ってこい。いくらでも貸してやるからよ。じゃあまた情報を聞かせてくれや。」




「はいっす！」

「りょっす！」

「あざっす！」




奴らは蜘蛛の子を散らすように去っていった。




「面白かったわ。カースの顔も知らないくせに、魔王さん知ってるって。おかしいわね。」




「あっ、でもあいつらこれからは本当に魔王さん知ってるって言うかな？ 嘘じゃないもんね。まあいいか。」




「きっと言うんでしょうね。ロクなことがないでしょうに。」




「あはは、じゃあ帰ろうか。少し疲れたし。コーちゃん帰るよ。」




「ピュイピュイ！」




え？ 酒と薬で気持ちいい？ また来たいって？ いいよ。私も楽しかったからね。もう一、二回ぐらい来ようね。




「あ、アンタ本物の魔王なのか……？」




「本物の魔王って言われると勇者に負けた大昔の魔王みたいじゃん。前ゼマティス卿の孫カースかと言われたらその通り。うちのコーネリアスが満足してるからまた来るよ。いくら？」




「あ、ああ、金貨十枚でいい……」




別に割引してくれなくてもいいのに。




「はい、じゃあこれ。ではまた。」




「あ、ああ……またのお越しを……」




考えてみればここは王都だもんな。祖父の七光は使えるし母の七光も使える。兄、姉の七光だって使えるよな。そりゃみんなビビるか。これなら王都では楽しく過ごせそうだ。










帰りは歩きだけど、怠いから隠形を使って飛んで帰ろう。歩きだと城門を通してもらえないしね。帰ったら客室でアレクと……声を殺して……ふっふっふ。




そう言えばお姉ちゃんはもう帰ったのだろうか？ 馬車もないことだし、帰ったんだろうな。護衛さんもいるし、まあ心配する必要もないだろう。