■ 服飾

王都でデビルズホールや演劇以外に思いつく娯楽は王立賭博場だ。しかし、私やアレクは楽しめてもコーちゃんが楽しめそうにない。そうなると他に思いつくのは……ショッピングかな？ 結局コーちゃんには我慢してもらうのか……




既製服はダサいのばかりだから買うことはなさそうだが、もしもアレクに似合う服があれば是非買いたいとも思ってるのだ。アレクって基本的に制服かドレスなんだよな。それにミニスカートを時々組み合わせたりしてオシャレかつ上品にコーディネートしている。だからたまにはカジュアルに決めるのもいいのでないか？ そうしよう。




「というわけで買い物に行こうよ。アレクに新しいファッションをしてみて欲しいんだよね。」




「どういう訳？ もちろん行くわよ。カースが選んでくれるんでしょ？」




「もちろんだよ。ミニスカートに合う服を買おうね！」




まずは第三城壁内の高級エリアから行ってみよう。カジュアルとは無縁そうなエリアだが。










悪くない。高そうな店だけあってアレクに似合いそうな服、ドレスはいくつもあった。しかし今日のテーマはカジュアルだ。よって買うことはなく店を出た。また来よう。




少し歩いて第二城壁エリアに出た。ここならカジュアルな服が見つかることだろう。さすがに人通りが多いな。ファンタジーあるあるだとスリを警戒するところだが、平民に至るまでほぼ全ての者が魔力庫を持っているため、まずスられることはないかな。




さて、たくさんの店の中から一軒の店を選んでみた。どことなくデビルズホールと同じ匂いのする店だ。周囲に冒険者が屯しているところも同じだ。あれ？ てことはダサい服しかないのか？ まあいいや。




店内に入ってびっくり。センスが昭和だ。このローランド王国で昭和を感じるってことは、かなりの最先端ファッションなのだろうか……？

あ、ドカンが売ってある……あいつらここで買ったのか……今日も元気だドカンが似合う。




そんなことよりアレクだ。何かないか……










あった！

ラメ入りのキャミソール！

結構趣味が悪いけど、アレクのミニスカートに合わせればオシャレかつセクシーに違いない。防御力皆無だから街中でしか着られないだろうが。色の種類は多いな。何着か買おうかな。




「これなんかどう？ アレクの魅力を存分に引き出せる服だと思うよ。」




「もう……カースったらこんな服ばっかり……」




「いやー、アレクの魅力をみんなに伝えたくてさ。ミニスカートだって動きやすいよね？」




「確かにそうだけど……」




「まあここで買うのは一着だけにして、後日ケイダスコットンやシルキーブラックモスで仕立ててもいいかもね。」




「カースったら……贅沢すぎるわよ。」




「ではこのキャミソールと、ジャケットを買おう。」




紫でラメの入ったキャミソールと、パンクな香り漂う薄い革の黒いジャケットを買った。金貨一枚もしなかった。アレクの赤黒チェックのミニスカートと相性が良さそうだ。




「じゃあアレク。早速着てみてよ。待ってるから。」




「分かったわ。行ってくるわね。」




そう言ってアレクは試着室に向かった。

まだかなまだかなー。










「いよぉ〜坊主ぅ〜、ゴキゲンかぁ？」

「こんな店で買い物するときゃ気ぃつけなぁ？」

「この前デビルズにいたよなぁ？ 目立ってんじゃねぇぞ？」

「いい女連れてやがってよ？ ほーら、早く帰った帰った。今ならなんと無傷で帰れちゃうぜ？」




異世界情緒漂わない絡まれ方だ。というか大抵こんな絡まれ方をするよな。昭和ヤンキーあるあるか？




「おいおいガキのくせに魔王スタイルでキメてやがるぜ？」

「怖い者知らずかよ？ それで強くなったつもりかぁ〜？」

「まあいいや、早く帰らねぇと泣きながら有り金とられちまうぜ？」

「そんな古クセェ格好してても誰もビビらねぇんだよ！ そろそろ時間切れ〜、俺らもキレるぜぇ〜？」




上手いこと言ったつもりか？




それより新発見。私の服装は短ラン、ボンタン的な不良のステータスのようになっているのか？ こんな紳士的な格好なのに。




「ところで最近デビルズに魔王が出たって聞いたぜ？ 知ってるか？」




本人が言うんだから間違いない。




「はっはーん、それでテメーそんな魔王スタイルでキメてんだな？」

「たんじゅーん！ そんなハッタリが効くかよ！」

「ガキだから知らねーんだろ？ 魔王ってのぁなあ、ゼマティスの前当主の孫なんだよ！ そんな奴がデビルズなんか行くかよ？」

「そーそー！ いもしねー魔王にビビって帰った奴らはいたらしいけどよぉ？」




そのゼマティスの孫が二人、アレクを含めれば三人も行ってたんだがな。あの三人組のことは知られてるのか。意外な情報網。それともただの目撃証言か？ いかんな。意外と楽しくなってきてしまった。ここからどう話を展開しよう？




「じゃあよ？ 今の王都で顔が売れてる、もしくは名が知れてるのは誰だ？ 若い世代でな。」




「はっ！ やっぱり何も知らねーガキかよ！ 教えてやるから帰れよ？」

「まあよ？ 俺らの世代で有名人(うれもん)っつったら……」

「イグレイアスとかビッケインか？」

「おおー、『柳剣イグレイアス』と『鎌槍ビッケイン』な。おら、勉強になったろ？ 早く帰れよー」




ん？ 少し聞き覚えがあるぞ？ 興味が湧いたな。




「もう少し！ もう数人教えてくれたら帰るからよ。」




「しょうがねーな。俺ぁヤニックに一票だぜ？」

「おお『剛力ヤニック』かよ。いいとこ突いてくるな。俺ぁヘドラスを推すぜ」

「バーカ！『脳筋ヘドラス』なんかダメだろ？ やっぱ『暴魔ナグアット』だろ？」

「おおそうだよな！ ナグアットがダントツだわ！ おら、分かったな？ オメーみてぇなガキがあんなマブい女連れてんじゃねーぞ？」




もっと聞きたくなってしまった。それにしてもマブいって……マブいアレクはボードにハコ乗りだな。




「じゃあ最後。そいつらと比べて魔王ってどうなんだ？ いい勝負なのか？」




「オメーホントに何も知らねーんだな？ 魔王を知らねーってどこの田舎モンよぉ？」

「魔王はよぉ〜そいつらでも相手にならねぇバケモンよぉ？」

「そうそう。分かったらそんなハッタリ効かせたカッコなんざやめとけや？ 怪我すんぞ？」

「あんな高めの女連れてっと金がいくらあっても足りねーぜ？ 帰った帰った！」




ハクいスケを連れてハナキンはマハラジャでフィーバー。そんな光景が目に浮かぶ。ここは王都なのに。あー面白かった。




「楽しかったぜ。お前ら金に困ったら言ってこい。好きなだけ貸してやるからよ。行こうかアレク。」




「ええ。私も楽しかったわ。待たせたわね、どう？」




「すごく似合ってるよ。でも困ったな。似合いすぎてるからさ、もう脱がせたいよ。」




「もう、カースったら。じゃああそこに、行く？」




「行く行く！」




その間コーちゃんにはお酒を飲んでいてもらおうか。適当に買っていこう。




「おい待てや！」

「女ぁ置いてけや！」

「金貸すだぁ？ 金貨十枚置いてったら許してやんぞ！？」

「無事に帰れっと思ってんのかよ！」




置いてけって言われたからには置いていこう。金貨を四十枚。




「ほれ。一人十枚ずつ貸してやるぞ？ トイチの約束な。複利だけど。」




「ほほぉ？ 素直じゃねぇの」

「素直なガキぁ長生きするぜぇ？」

「ほら、よこしな？ 何かあったら言ってこいや」

「そこのアーパー女も忘れんなよ？ 置いてけや？」




契約魔法が誰にも掛かってない。こいつら私の話なんか聞いてないな？




それよりも……




アーパー女って意味は分からんが、アレクに対する侮辱とみなす。

弱めに『麻痺』




「て、てめ！」

「何しやがった！」

「くそっだらぁ！」

「動けねぇ！」




だが首から上は動くだろ？

『浮身』外に出ようか。さすがに店内で長々と話しすぎた気がする。




さあ、どうしてくれようか。