■ 【連込】

こんな時、いつもアレクに押し倒されて蹂躙されるのがパターンだが、今日は違う。

部屋に入るなり私がアレクを押し倒した。腕を掴み、ベッドまで荒々しく引っ張り込んでから。

そして息もつかせぬ熱い口付け。今日の私は獣だぜ。




「あんっ、ど、どうしたのカース？ う、嬉しいけど……」




「寄り道をしたせいでね。我慢も限界なんだよ。」




「私もよ……もっと激しく……あんっ！」




服を脱がすなんてしない。短いスカートの下に手を伸ばす。下着の上からゆっくりと割れ目に指を這わす。口では激しくアレクの舌を味わいながらも、指は優しくゆっくりと。




「あんっうっ……も、もっと激しく……」




アレクはいつも正直なのがいいところだ。激しく舌を舐めまわす。口の奥までじっくりと啜(すす)る。




「あぶっ、んんっそっちじゃなくっ、てぇ……っんぷ」




もちろん分かっているとも。でもそれはもう少し後回し。今の私はとことんキスを楽しみたい気分なのだ。アレクの可憐な唇をとことん舐(ねぶ)りたいのだ。




ふふ、下着がすっかり湿ってきたね。悪い子だ。




「おね、おねがいカース……触って……」




あらあら。アレクったら私の手を握って自らの下着の中へと誘導してくれちゃったよ。我慢できないなんて悪い子だ。




「アレク、びしょびしょに濡れてるよ？ すごいね。」




「だって……カースが……あんっ、も、もっと……激しくして……」




アレクったらさっきからそればっかりだ。まったく、可愛い子だよ。




「こうかい？」




中指をアレクの小さな濡穴に滑り込ませる。そしてゆっくりと出し入れ。




「あっんん、そ、それがいい……カースの指……気持ちいいっ、も、もっとぉぉ……」




アレクは貪欲だなぁ。いつも通りだけど。ならば下着を脱がさなければなるまい。今日はピンクか。




「んっ、恥ずかしい……見ないで……」




薄暗いからそこまではっきりは見えないんだけどね。でも、とろりと濡れた割れ目からは甘く淫らな匂いが漂ってくる。いただきます。




「あっあっああっんんん！ だ、だめだめ！ そんなに吸っちゃぁぁあああぁぁーーイクイクイックいっうぅぅーー！」




そう。アレクはこれが大好きなんだよな。指で中をかき回しつつ、クリトリスを舐めながら吸うのが。この歳でよくここまでの感度があるなと感心するが、これがきっと上級貴族女性あるあるなんだろうなぁ。










それから立て続けに十数回ほどアレクは絶頂した。時にはイキっぱなしになることも珍しくない。素晴らしい感度だね。




「はぁ……はぁあ……カ、カース……私も舐めたい……カースの……欲しい……」




「だめ。」




「そんっなっあぉあああああーーいっ、いい、いいのぉぉぉーー！」




アレクはおしゃぶりも大好きだが、今の私はさっさと入れたい気分だったのだ。だから容赦なく突き込んだ。

アレクの小さな濡穴は、さほど大きくない私のモノと相性抜群、ジャストフィットだ。ああ……気持ちいい……

本当ならゆっくりと出し入れをしたいところだが、やはり今日の気分は違う。ひたすら荒々しくやりたいのだ。




「ああっああっんんっんあぁーーぅっうっうぅ……はぁ……激しい……これ、だいすきぃぃあーー！」




私の動きは止まらない。両腕でアレクの頭を抱え込み耳や首筋を舐めながらも、腰を激しく打ちつけている。

アレクの嬌声が大きいため、耳をすまさないと気付かない淫靡な水音が、ぐちゅっぐちゅっ、じゅぽっじゅぽっと微かに聴こえる。たまらんな……ますます私を高揚させる……




「あぉぉぉあぉあああぁぁーー！ いっ、イクの！ もうイクっ！ イクイクイクイクぅぅぅぅーーーーーー！」




「ぼ、僕も……そろそろ……さぁアレク……どこに欲しい？」




答えは分かりきっているが、聞く。




「お願い！ 口！ 私のお口にちょうだい！ カースのが飲みたいのぉぉぉぉーーーー！ あっ、またっ、イクイッグぅああああーーーー！」




「ぼ、僕も……」




正常位、その状態から引き抜くと、アレクは流れるように身を起こして私のモノにしゃぶりつく。自分の愛液でどろどろであることなど気にもせずに。




そして……うっ……




「出るよ……」




私の言葉など聞こえてないかのように……唇を締め、頭を前後させ全てを絞りだそうとするアレク。あぁ……気持ちいい……最高の瞬間だ……










ふぅ……思いのほか大量に出た気がする……




「アレク？」




返事がない。でも動きが止まらない。咥え込んだまま激しく動いている。




「カース、寝て。」




ようやく離したと思ったら。もぅアレクったら。




私を見下ろしながら、ゆっくりと服を脱ぐアレク。一枚、また一枚と。

全てを脱ぎ終えると、身を沈め、改めて咥え始めた。今度は舌も激しく動いている。このまま二回戦開始か。アレクは本当に貪欲なんだから。悪い子だ……