■ 次兄

最上級貴族の辺境伯家だ。当然結界魔方陣だって起動されてるようだ。ならば氷を溶かすかぶち破るしかないな。




『『火球』』




アレクも同じことを考えたようで、見事にタイミングが揃った。妙に嬉しい。もう少しだな。『『火球』』




よし、開いた！

学生達は我先にと中に入って行った。それはよくない。




案の定、何かに弾き返されて門から飛び出てきた。結界魔方陣が作動しているんだから誰かが守っているはずなんだ。昨日はいなかったくせに。




「下がってなさい。私が入るわ！」




真打登場ソルダーヌちゃんだ。まあ自宅だしね。




「ソルダーヌが只今帰参いたしました！」




そう言いながら門の中へ入って行った。よし、私達も入ろう。アレクに誘導されて学生達も入って行った。最後尾のパスカル君達も入ったところで私とアレクも入る。そして氷壁で門を閉じておこう。




それから私が目にしたのは、歳上の男性に抱きつくソルダーヌちゃんだった。見覚えがあるような。




「デフロックお兄様よ。王国一武闘会でオウタニッサ様と対戦されたわ。」




「あー、だから見覚えがあったんだね。放浪してばっかりでもないんだね。」




「カース君！ 来てくれる？」




ソルダーヌちゃんが呼んでる。




「兄上、こちらカース君。私達をここまで連れて来てくれたの。大恩人なの。」




「どうも、カース・ド・マーティンと申します。ダミアンには悪い遊びばかり教わってます。」




「俺はデフロック。妹が世話になったな。ありがとう。ダミアンなんかと遊んでるとバカが感染るぜ？」




「全くです。幼気(いたいけ)なお子様を賭場や奴隷市に連れて行くんですから。」




それから少しダミアンの悪口で盛り上がった。その後、状況を聞くと、お兄さんがここに来たのは先ほど。今朝王都に着いて惨状を知り、上屋敷を心配して駆けつけたそうだ。それから門を閉ざし、結界魔方陣を起動させたと。どうやら辺境伯家の血縁でないと起動できないらしい。それならソルダーヌちゃんはよっぽど帰りたかっただろうな。自分が帰っていればここまでの惨状は防げたかも知れない。それでも学校に留まりみんなを守ったんだ。立派な貴族だ……




「よく頑張ったねソルダーヌちゃん。偉かったよ。」




ソルダーヌちゃんは無言で抱きついてきた。そりゃあ悲しいよな。顔は見えないけど、肩が震えている。アレクは私を見て頷いている。分かったよ。もう少しこのままにしておくよ。




それからアレクはみんなをまとめて屋敷内に入っていった。死体を片付けないといけないもんな。そしてエイミーちゃんだけがこの場に残った。










そして五分。ソルダーヌちゃんの嗚咽が止み落ち着いたように見える。




「みっともないところを見せちゃったわね。まさかここまで酷い状況とは思わなくて……」




「無理もないと思うよ。僕だってクタナツの実家がこうなったら大泣きしてると思うよ。だからアレクに泣き虫カースって言われるんだよね。」




「カース君ったら……ありがとう。じゃあ私達も手伝うとしましょうか。」




「そうだね。白い奴らの死体は門の外で焼くから、家の人については任せるよ。」




「ええ……お願いするわ。行くわよエイミー。」




「はい！」




これで庭には私一人。まずは白い奴らの死体を外に出そう。そろそろゾンビになる奴とか出るかも知れないし。しっかり焼かないとな。氷壁を張ったり解除したり大変だな。










それから二時間、次々と門の外には白い奴らの死体が投げ出された。私はそれを片っ端から焼き尽くした。骨も残ってない。




「カース、お昼にしましょう。ソルが用意したわよ。」




「おっ、いいねー。お腹が空いてたんだよ。」




庭には即席のテーブル。その上に大きく盛り付けられた料理。肉野菜炒めってとこかな。美味しそうだ。いただきまーす。




旨い！ ほどよい辛さとソースの旨味が相性ぴったり！ なのに食べているのは私とアレクとお兄さんぐらいだ。みんなどうした？ お腹はへってないのか？




「死体の感触が手から離れない……」

「私は臭いが鼻から消えないわ……」

「あの目……何も見てない虚ろな目が……」




あー、食欲がないのね。なら仕方ない。余ったら私が収納しておけばいい。ソルダーヌちゃんは食欲がないなりに食べているようだ。










「カース君は冒険者もやってるそうだな。何等星だい？」




「十等星ですよ。昇格試験を全く受けてないもので。お兄さんは？」




「俺は六等星だ。ソロでここまで上がるのは珍しいんだぜ？」




それはそうだ。エロイーズさんとゴモリエールさんだって二人組で五等星までのし上がったんだから。オウタニッサさんに負けたとは言え、中々やるな。




「それはそうと、今回俺が王都に来たのは理由があってな。大規模な盗賊団が王都を狙ってるって情報があったのさ。それを王都のギルドに報告しようと思ったんだがな……」




「この上盗賊ですか……今襲っても盗る物あるんですかね？」




「さあな？ 奴らは何でも盗るからな。王都に攻め込むなんてこんな時でないと無理だ。教団は盗賊とも繋がってたってわけか。」




「そうなりますね。騎士団は動かないし、自慢の城壁も役に立ってないし、ボロボロですね。」




別に王都が荒らされたって気にならないけど、ゼマティス家にもしものことがあると困るな。私だけでは手が足りない。フェルナンド先生がいたらいいのに……




あっ！




いいアイデアを思いついた！




「アレク、ソルダーヌちゃん、聞いて。今からクタナツに戻って助っ人を呼んでくる！ 母上は体調次第だけどキアラは暇なはず。そしてできればオディ兄とマリーも！」




「それはいいわね！ 頼もしいわ。」




「キアラちゃんって妹さん？ いいの？ 危なくない？」




「危なくないよ。キアラの魔力は昔の僕以上なんだから。」




本当はゴレライアスさんやアステロイドさんなどクタナツオールスターズを連れて来たいがさすがに無理だ。キアラだけでも良しとしよう。




「そこで今から約三時間、僕なしでここの守りを頼むよ？ いいねアレク？」




「ええ、分かったわ。無事に帰ってきてね！」




アレクはそう言って人目も憚らず私に抱きついてくる。私はアレクの額に口を寄せてから抱き締めた。




さて、クタナツまで全速力だ！