■ 自白

さて、死に損ないのエルフを連れてゼマティス家にやってきた。




「と言うわけでこいつが首謀者の一人だよ。僕に絶対服従だから大丈夫だよ。死なない程度に治してくれない？」




「着いたばかりなのにカースったら。待ってなさい。」




やはり母上に来てもらってよかった。今度は死なせるわけにはいかないもんな。

ん？ マリーの様子がおかしい。




「マリー、どうしたの？」




「ぼ、坊ちゃん……フェアウェル村を滅ぼすのは……どうかご勘弁を……せめて私の首で……」




「いやいやマリー。あれは冗談だって言ったじゃない。こいつが聞いてるだろうと思ったから拡声を使わずに演技をしたんだよ。上手くいったよね？ マリーの反応のおかげでこいつが釣れたんだよ。」




「ぼ、坊ちゃん……本当に魔王なんですか……」




「いやいや、ただの小技だよ。フェルナンド先生なら魔力を感じなくても気配でこいつを見つけてたと思うしね。」




そうなのだ。こいつの隠形はレベルが高いらしく魔法を使われるまで居場所が全く感知できなかったのだ。だから一芝居うったってわけだ。大恩あるフェアウェル村に仇なすはずがない。ゆっくり飛んできたから最後の一人もそのままここに来ないかと期待してたりする。




「さてマリー。山岳地帯にはいくつもエルフの集落があるんだよね。こいつらはたまたまフェアウェル村の出身のようだね。そこで考えて欲しいのは、こいつら二人から想像して残りの一人はどいつだろうか？」




「申し訳ありません。私が出奔したのが随分昔のため、想像がつきません。おそらくこやつらは私より後に出奔したものと思われます。」




「なるほど。まあこいつから吐かせるからいいんだけどね。ちなみに山岳地帯にはどれだけの集落があるの？ エルフに限らず。」




「私が知ってるだけで四つです。いずれもエルフですが、一つだけダークエルフの集落もあります。」




おお、久々のファンタジーあるある！ エルフがいるならダークエルフもいるのか！




「ダークエルフって何か特徴はあるの？」




「まずは見た目です。褐色の肌をしており、エルフの中では好き嫌いが分かれます。魔力は平均的にエルフより高く、身体能力は低めです。」




すごい。あるあるに準拠しているではないか！




「じゃあ何か特産物とかってあるのかな？」




「強いて言うならアクセサリーでしょうか。その高い魔力を活かした繊細な金属細工には定評があります。」




それはいい！ ぜひアレクにプレゼントせねば！




「あ、でもどうやったら買えるのかな？ ローランド王国のお金じゃだめだよね。」




「やはり食料ですね。もしかすると香辛料もいいかも知れません。」




なるほど！ 物々交換か。それならドラゴンゾンビの牙も使えるかも知れないな。アレクが卒業した後の楽しみがどんどん増えるじゃないか。










「カース、終わったわよ。取り敢えず応急処置が済んだわ。」




「ありがとう母上！」




さーて、全部吐いてもらおうか。













結論から言うと、こいつは何も考えてなかった。子供が砂の城を壊すように王都を破壊し人間を争わせて遊んでいただけだった。

今回の件、ゴーサインを出したのは黒幕こと真っ先に死んだエルフ、ボニファティウスデトレスだった。あいつが遊びで若かりし日のローランド神教会の神官ジャックモンドを唆したことに端を発する。他の神官は神から祝福を貰っているのに、自分だけ貰えず悩んでいたところにつけ込んだのだ。




それからこいつらエルフは三人で少しずつ増える教団の信者を鍛えたり適当な教えを授けたり、いもしない神を信じる信者達を影で笑ったり。特に神の一言、ボニ何とかの『伝言(つてごと)』の魔法なのだが、それに一喜一憂する様はかなり滑稽だったそうだ。趣味が悪すぎる……

そのためもっと笑いを得るべく教団の規模を拡大させていった。真面目に布教すればするほど笑いが止まらなかったそうだ。信者を増やすための手法、マインドコントロールもどきも伝授して、ますます拡大は進んだ。

ただ紫や白い鎧についてはノータッチだそうだ。あれは信者、特に幹部が神への忠誠と称して作り上げたらしい。それはそれでかなり笑えたとか。金もかなり集めたらしいが、それもほぼノータッチ。あくまで笑いにしか興味がなかったようだ。




また、最近王都で出回っている非正規のお薬。あれもボニ何とかの仕業らしい。今回捕まえたこいつはノータッチだから知らないが、バカな人間にピッタリの薬とか言っていたらしい。ゴーサインを出す一ヶ月ぐらい前から全信者に飲ませていたとか。神の御許に行ける薬と言うと全員喜んで飲んだようだ。そして効き目が効果を発揮し始めたタイミングで一斉蜂起。その時のボニ何とかの笑いっぷりはかなり凄かったらしい。あんな薬で神を信じちゃってるよー！ こいつら全員バカ丸出し！ 面白すぎる！ などと言って床の上を笑い転げていたらしい。面白すぎるから内緒、自分だけで楽しむと言われてしまい少し悔しかったとか。




完全に娯楽じゃないか……

舐められすぎだろ人間……

悪質すぎる……




ギルドを丸焼きにしたのも抵抗がウザかったからだと？ 少し本気を出しちゃっただと？

クソが！

これはマジでフェアウェル村を滅ぼしても許されるレベルだ。やらないけど。




こいつはもう殺してしまいたいが、他にまだ聞くことが出てくるかも知れないからギリギリ生かしておこう。ちなみに最後に一人残ったエルフの名前はテーゲンハルトフォルトナート。今回捕まえた奴は女だが、最後のテーゲン何とかは男。こいつらは肉体関係があるが、ボニ何とかとはないらしい、あいつは一人ものか。

それなら最後の一人をおびき出すのも難しくないかも知れないな。きっちり落とし前つけてやるよ……