■ 罪罰

夜も更けた。少し眠いがまだ寝るわけにはいかない。最後に残ったエルフを誘き出さないとな。




私とマリーとお兄さんで焼け落ちたギルドまでやって来た。アレクには見せられないことをするのだ。




死にぞこなったエルフ、ガブ何とかをミスリルボードに乗せて五メイルほど浮かべる。




「命令だ。そこで服脱いで踊ってろ。」




「くっ……」




「それから大声で助けを呼びな。拡声を使ってもいいぞ。三十分経過して男が現れなければそこらの男と遊んでもらうからな。」




『テーゲンハルトぉー！ 助けてぇー！ お願いぃー！ 私まだ死にたくないのぉー！』




「心配するな。絶対死なせねーからよ。」




夜だが光源の魔法を使っているので、女エルフの姿はよく見える。ひょろひょろと無様な踊りだ。アレクの鋭いステップを見習いやがれ。




十五分経過。男エルフは現れない。




「おい！ 来ねーじゃねーか！ もっとしっかり呼べや！ それとも捨てられたか？ 可哀想にな！ でもまあそんな貧相な体じゃ捨てられても仕方ねーな！ この腐れブスエルフが！」




『うわぁあぁん！ だずげでよー！ デーゲーン！ ごんなのってないよぉおおーー！』




「そうそう。せいぜい大きな声で助けを呼びな！」




「さすが魔王……よくこんな手を思いつくもんだ……」




「同性、しかも同郷の私としては見るに耐えないのですが、あやつの罪を思えば……致し方ないかと……」




お兄さんもマリーもドン引きしてる。私だって好きでやってるわけないだろ。姿を現さない最後のエルフが悪いんだ。おっ、生き残った冒険者がちらほら現れたぞ。こんな時に何やってんだって気になるよな。




「な、何ごとだ？」

「ぎゃっはぁ！ 裸だぜぇ！」

「こっち見ろよ姉ちゃーん！」




『下着もとれ。そしてしっかり股開いてこいつらに見せてやりな』




伝言で命令を伝える。

泣きながら命令を実行するエルフ。さあ、さっさと現れやがれ。てめぇの女が酷い目にあってるんだぞ？










現れないな。




「さーて、そろそろ時間だ。どうやらお前は捨てられたようだな。まあ心配するな。俺が飼ってやるからよ。時々餌もやるから死にはしないさ。」




そう言ってミスリルボードを少しずつ降ろす。




「マリー、現れる気配はない？」




「ええ……ありません……坊ちゃん……」




そんな悲しそうな顔をしないでくれよ。あいつらの所為で何人死んだか分からないレベルなんだから。




そしてミスリルボードは地上に降りる。女エルフを取り囲む冒険者達。




「よし、兄さんたちよ、好きに遊んでいいぞ。でも怪我をさせないように優しく頼むぜ？」




「おめぇどういうつもりだぁ？ 後から金ぇとろうってのか？」

「それとも趣味かぁ？」

「どうでもいいじゃねぇか！ やったろうぜぇ！」




『いやぁーーー！ 助けてよぉ！ テーゲェーーーン！ やだやだやだやだぁーー！』




しっかり拡声の魔法を使ってるね。それでも現れないな。まあいいけどね。王都をめちゃくちゃにした罪を少しでも思い知ってもらおうか。私が裁くもんでもないけどさ。




むくつけき男どもが女子中学生ぐらいに見えるエルフに群がっている。心なしかどいつもこいつも手慣れてやがるな。この外道どもめ。










それから五分。再び伝言の魔法で命令を送る。




『人間の男どもに媚びろ。それからエルフの男はもう用無しだと言え。全力でな』




「あんっ！ す、すごい！ いいぃっ！ 人間の男ってこんなにいいのぉ！ ああっ最高！ もうテーゲンなんかいらなぁい！ 人間って最高ぉぉーー！」




さて、もう拡声は使わせてない。これでもあいつには聴こえているだろうからな。さあどうする？ お前はもう用無しだってよ。




エルフ女の耳を見て不思議そうな顔をしている奴もいるが、そんなことより腰を振るのが優先なのだろう。すぐに行為に没頭していった。




闇夜に浮かぶ一筋の光の中でまあまあの美少女がめちゃくちゃに犯される光景は悪くないな。しっかり罪を噛み締めてくれよ？










それから二十分。現場にコーちゃんがやって来た。




「ピュイピュイ」




え？ 何だって？




「ピュイッピ」




何と！ 最後のエルフがゼマティス家を襲ったのか！ 人質交換でも狙ったのか？ それにしてもツイてない奴だな。母上に敢え無く制圧されたと。さすが母上、エルフだろうと敵じゃないな。




よし、それなら帰ろう。今さら吐かせる情報なんかなさそうだけど、落とし前は必要だもんな。




「おい、兄さん方よぉ。そろそろ時間切れだ。」




「ああん？ なんじゃあこらぁ！？」

「まだ満足してねぇぞぁ！」

「次ぁ俺ん番なんだからよぉ！」




「後五分な。早くしろよ。」




文句を言う奴の方が多かったが、知ったことではない。お時間五分前でーす。延長できませーん。




「お待たせ。さあ帰ろうか。まだまだ解決とはいかないだろうけど、少しは前進だよね。」




「そうですね……」




マリーには悪いが同胞の犯した罪が大き過ぎるよな。遊びで王都をぶち壊して大勢の人間を死なせたのだから。




それにしても、母上がいてくれるから守りを気にせず動けたのは大きいよな。まだまだ油断はできないけど。白い鎧と紫の鎧の奴らがいるだろうし、教団の幹部もいるだろう。狂信者なんか何人いるか分かったもんじゃない。その上盗賊まで来るとか。王宮は何やってんだよ。まああっちはあっちで大変なんだろうけどさ。




ちなみにエルフ女は歩けないようなので這ってこいと命令した。そして全身がドロドロに臭いので十歩離れて付いて来させている。外道にはそれが相応しい。せいぜい罪の重さを感じながら這い蹲ってやがれ。