■ 【六人】

時は少しさかのぼる。

イザベルはアステロイドを伴い、ゼマティス家の浴場へとやってきた。




アステロイドの前で軽く手を広げるイザベル。大きな体を小さく丸め、ゆっくりとした手つきでイザベルの服を脱がせるアステロイド。




ドレスをふぁさりと脱がせると露わになる下着。上下で対となる、イザベルのこだわりが感じられる上品な桃色だった。それすらもよどみなく外していくアステロイド。




そして最後の一枚。

アステロイドが抱きしめれば容易く折れそうなほど細いイザベルの腰。その下に手をかけて、ゆっくりと下ろす。眼前にはわずかに生える金の陰毛。それでも動きを止めずに最後まで脱がせたアステロイド。浴室へと歩き出すイザベル。

何十年ぶりかに帰った実家の浴室。さすがのイザベルでも懐かしいという気持ちは感じるらしい。




『水壁』




イザベルの魔法だ。浴室の床に水でマットを作り、そこにうつ伏せに横たわった。アステロイドはそんなイザベルにゆっくりと湯をかけた。それから石鹸を使い、入念にイザベルの体を洗い始めた。




一通り洗い終わると、イザベルが仰向けになる。すると、必然的に目に入るものがある。




「あらあらアステロイドったら。もうそんなになってるのかしら？ 悪い子ね。寝室まで我慢できないのかしら？」




「そ、その、ま、魔女様があまりにもお美しいから……」




クタナツのアステロイドと言えば、ゴレライアスやバーンズと並ぶエース格である。

そんな歴戦のアステロイドがイザベルの前ではまるで童貞少年のようだった。




「ふふ、いい硬さね。やはり男はこうでないといけないわ。ねぇアステロイド？」




「おうふ、あ、ありがとうございます！」




イザベルの右手がアステロイドの男根を包み込んでいる。




「あっ、おっ、ま、魔女様、そん、それ、も、もう、だ、いっ……」




イザベルが触り始めてから三十秒も経っていない。これはアステロイドが早漏だからなのだろうか？




「アステロイド？ 出す時は私の口に出すよう言ったはずよ？ それなのにこの様は何？ 今夜はお仕置きかしらねえ？」




「そ、そんな、で、でも、いや、ご、ごめんなさい……」




「うふふ、冗談よ。そんな暇もなかったものね。さあ、続きよ。こちら側も洗ってちょうだい？」




「は、はい！」




何かの魔法を解除したイザベルの手からは水が滴り落ちていた。










それからアステロイドは再び股間をそそり立たせながらもイザベルの体を洗い終わった。体を洗い流して湯船に浸かるイザベル。

するとアステロイドは次にイザベルの頭を洗い始めた。湯船に浸かるイザベル。外から甲斐甲斐しく髪をいたわるアステロイド。その姿はどうみても女王と下僕であった。










「これでいかがでしょうか？」




「ええ、いい感じよ。あなたも入りなさい。」




「ありがとうございます！」




ようやく入浴できたアステロイド。イザベルから人間二人分ほどの距離を開けて湯船に座った。




「はぁ……いいお湯ですね……」




「そうね。それにこんな機会でもないと里帰りなんてできなかったわね。突然なのに来てくれて助かったわ。」




「い、いえ、魔女様のためなら！ 何でもします！」




「うふふ、いい子ねアステロイド。今夜も楽しみね。色々と。」




「は、はい！」




「さ、上がろうかしら。夜はこれからよ？」




「は、はい！」




当然イザベルには寝室が用意されている。奇しくも勘当されたアンリエットの部屋だ。ここは昔イザベルの自室だったことをマルグリットも古参使用人も覚えていた。




だが、イザベルが風呂から出た後で向かったのは……アステロイド達に割り当てられた客室だった。




イザベルが入室すると、全員が一斉に立ち上がった。気をつけ、の姿勢だ。




「待たせたわね。さあ、この夜を楽しむとするわよ？ 脱ぎなさい。」




イザベルの号令でアステロイドクラッシャーの全員が即座に服を脱ぎ捨てた。メンバーは五人。イザベルはそのような人数を一人で相手しようと言うのか？




『消音』




イザベルの魔法だ。室内の音を外に漏らさないだけでなく、室内でどんな大声を出そうとも耳にうるさいということがない。よって遠慮なしに嬌声をあげることができるのだ。




つまり、アステロイド達五人がいくらもう限界だと泣き言を言おうとも……それはイザベルには届かない、ということだ。




「……………………」




「…………」




「……………………」




「……………………」




「………………」




「……………………」




「……………………」




「……………………」




「…………………………………………」




「………………………………」










「……………………」




「………………」




「……………………………………」




「………………」




「……………………」




「………」




「……………………」










何事もなかったかのような顔をしてイザベルが部屋を出たのは二時間半後だった。

なお、室内ではアステロイド達が気を失っていた。どこまでも幸せそうな顔をして……