■ 異変

あー、よく寝た。昨日は疲れたもんな。まだ起きたくないけど、私だけ寝てるわけにもいかないよなぁ。ふあぁーあ。




「ピュイピュイ」




コーちゃんはいつの間にか、私の腹の上にいた。おはよ。アレクはまだ起きてないから寝顔を眺めてよう。綺麗な顔をしてるよな。時々見に行く演劇に出てくる女優さんより綺麗だ。当たり前か。













「おはよう。先に起きてたのね。起こしてくれればいいのに。」




「おはよ。寝顔が見たかったんだよ。いつもきれいだね。」




「もう……カースったら。」




ふふふ、さてと。一旦みんなの所に行ってみるか。そろそろ朝食だろうし。










「坊ちゃん、お嬢様。そしてコーちゃんもおはようございます。昨夜は過分なお部屋をありがとうございました。」




「おはよ。早いね。その格好、もしかして朝食を作ってたの？」

「おはようございます。」

「ピュイピュイ」




久々にマリーのメイド服姿を見たな。いいなー、オディ兄は色んな服装のマリーにサービスしてもらってんだろうなー。はっ、ならば私もアレクにメイド服を着てもらうか？ いや、それはダメだ。私が頼めばアレクは何でも聞いてくれる。しかしメイド服のようにアレクの高貴なオーラを損なうような服装はさせるべきではない。やはりアレクには高貴かつセクシーな服でないとな。まあ、たまにカジュアルなのもご愛嬌ってことで。










ある程度片付けられた食堂ではみんなが食事をしていたが、どいつもこいつも元気なさそうだ。まあ当然か。




私達が食事をしていると、ソルダーヌちゃんとひょろ長いおじさんが近付いてきた。




「カース君、アレックスおはよう。紹介するわ。ここを取り仕切ってる王都留守居役のナタニエル・ド・シュレットよ。」




「上屋敷のみならず、ソルダーヌお嬢様まで何度も助けられたそうで、御礼申し上げる。」




「カース・ド・マーティンです。お命が助かってよかったですね。」

「アレクサンドリーネ・ド・アレクサンドルです。ソルダーヌ様にはよくしていただいております。」

「ピュイピュイ」




コーちゃんはきちんと挨拶ができる精霊なのだ。偉い！




「この子はフォーチュンスネイクのコーネリアス。コーちゃんと呼んであげてください。」




「もー、アレックスったら。よくしてもらってるのは私の方なのに。」




「ともあれ一丸となって、この厄災を乗り切ろうではないですか。よろしくお頼み申す。」




具体的には何をするんだろう？ 守る以外に何かあるのか？ まあ私は好きにさせてもらうけど。










全員で手分けをして屋敷内の掃除をすることになった。あちこちに血痕が残ってるもんな。私の洗濯魔法ならあっさり終わりそうだが、そんな面倒なことをやる気分ではない。出かけよう。ここの守りはマリーがいるし、昼にはキアラも来るだろう。




アレクとコーちゃんを連れて王都の空中散歩と洒落込もう。普段はできないことだしね。何か見つかるかも知れないし。ソルダーヌちゃんとマリーに一言伝えて出かける。




「とりあえず王城を上から見てみようか。普段なら不敬ってことで行けないからね。」




「もうカースったら今だって不敬よ。でも見てみたいわね。」




前回は城門周辺しか見てないもんな。全体像を見てみたいものだ。かなり大きくて広いんだもんな。










さて、やって来た。中心辺りに高い塔のような建物も見える。あそこに国王がいたりするのか？




あれ？ 中庭では騎士同士が戦っている？ 模擬戦じゃないよな？ 明らかに何人か死んでるし。鎧が違うようだが……




「あれは王国騎士団と近衛騎士団ね。内輪揉めかしら？」




「どうなんだろうね？ 内輪揉めってレベルじゃないよね。」




人数が少ない方が近衛騎士団かな。王国騎士団の方が三、四倍は多いようだ。介入しようにも入れないし、結界を破ってまで混ざる気はない。他の場所も見てみよう。










正面からでは気付けなかったが、王城のあちこちで争いの跡が見える。何が起こってるんだ……




ひとまず母上に報告だな。こんな時には丸投げだ。母上や伯母さんなら何か分かることもあるだろう。




「よし、ゼマティス家に行ってみるよ。母上達に報告しよう。」




「それがいいわね。一体何が起こってるのかしら……」













到着。門の前では女エルフを汚い野郎どもが取り囲んでいた。こんな事態だからな。誰でも第三城壁内にまで普通に入り込んでやがるってわけか。




「カース、あれが昨日の？」




「そう。首謀者の一人。門番をさせてたはずなんだけどね。まあいいや。」




群がる野郎どもは無視だ。せいぜい女エルフを好きなように使ってやるといい。お前らみたいな下品な野郎がエルフと遊べるなんてこの先もうないだろうさ。

おーおー、どいつもこいつも必死になって腰振ってやがる。




蕩けた顔つきで嬌声をあげる女。私はそんな命令はしてないぞ？ さてはすっかり感じるようになってしまったのか？ さすがにエルフだけあって魔力が高いもんな。つまり魔力の高い女あるあるに当てはまるってわけか。せいぜい楽しんでおきな。
















「ただいまー。おっ、サンドラちゃん元気にしてたかい？」




見回りをしてくれてるのかな？ 偉いな。




「おはよう。おかげさまでね、助かってるわ。カース君達は忙しく飛び回ってるのね。」




サンドラちゃんと二言三言会話をしてから家の中に入る。母上は起きてるかな？