■ 【応接】

適当に入った空き部屋。ここは応接室かな？ ドア前には鉄キューブを置いておこう。これで誰も入れない。コーちゃんは付き合いきれないとばかりに謁見の間に帰っていった。




「カース、悪い人ね。王宮の応接間でこんなことするなんて。」




「こんなこと？ 今からどんなことしようか？」




「そ、それはっ」




と言いつつアレクの唇を奪う。ゆっくりと、でもだんだん激しく。

舌を絡めながらソファーに押し倒す。

アレクの両手が私の背中をきつく締め付けてくる。




アレクの目の色が変わってくる。どんどん発情しているかのように。まったく、こんな王宮の真っ只中で……悪い子だ。




「ああっ、カースぅ……」




甘い声、甘い唾液。




「あんっ、いや、だめっ……」




スカートの中に手を入れただけ。魔法学校の制服だからな。スカート丈は長い。普段なら服をきっちり脱がせる私だが、今日は違う。場所が王宮ってこともあるのだが、せっかく制服着てるんだからさ。脱がすのは悪手ってものだろう。




「アレク、いけない子だ。王宮内なのにこんなに濡らして。このままだとソファーまで滴ってしまうよ？」




「だ、だめよカース……も、もう、我慢できない……」




うおっと。逆に押し倒されてしまった。そして手際よく私のベルトを外し、トラウザーズを脱がせた。流れるような見事な腕前。だが、私が少し腰を浮かせたことも大事な要因なんだぞ？




そのままそそり立った私のモノにしゃぶりついてくるかと思えば……いきなり騎乗位かよ。今日のアレクはかなりがっついてるなぁ。いつもなら私を弄ぶかのようにしゃぶりついて舐めるのに。よっぽど欲しかったんだろうなぁ。かわいい。




「あっ、あっ、ん、んん、はぁう……カース……ん、入ってる……気持ちいい？」




「いいよ。アレクはどうだい？」




「いいの……すごくいいのぉ……私、王宮で、カースと……あっあっんん、んん、だ、だめ、そんなに動いたら……」




私が身を起こし、ソファーに座り直したため対面座位でつながっている。アレクの制服はどこも脱げておらず、私だけ下半身裸なのが少し恥ずかしい。まあ長いスカートで、結構隠れてしまうけど。案外誰か入ってきてもゴマかせるか？ 無理だな。このアレクの激しい腰使いときたら。ソファーの背をしっかりと掴んで体をがっちり固定。その上で前後に上下に、時に左右へと腰を動かしている。たまらんね。




「ねえっ、ねえカース！ どう！？ 気持ちいい？ いいのぉ？ あ、あぁ……んはぁああん！」




「いいよ。すごくいい。でもあんまり大きな声を出すと廊下に聴こえてしまうよ？」




だって私は『消音』を使ってないからな。




「だ、だってぇ……声が、勝手に……うぁん！ い、いい、あ、それだめ！ だめだめだめ！ いぎっ、いい、いいのぉ！」




アレクの腰が動かないよう押さえつけた上で下から突き上げる。高いソファーは弾力もいいね。




「アレク、手を離して。そして僕に掴まって。」




ソファーでなく私を。




「あっ、あん、こ、こう……？」




そのまま持ち上げて……向きを反転。アレクをソファーに座らせる。向きを変えた勢いでスカートが大きく捲れる。結合部が丸見えだ。たまらんな。




「あああぁぁ！ ふ、深い、深いわカース！ いっ、いい、いいのぉぉーー！」




声が大きいな。案外他の扉からメイドの一人や二人ぐらい覗いているかも知れないぞ？ ならばそんな口は塞いでしまおう。




「あぐっ、はむっうっあん……ん………ぶむ……っっっ……あっ、んん……っっっ…………」




アレクの声がやむと今度はぐっちょぐっちょ、ぬちゃりぬちゃりといやらしい音が室内に響く。もう完全にソファーまでびっしょりだ。高そうなソファーなのに悪いね。




ではそろそろ私も……スピードアップ。とことん激しく突きまくるぜ。




うぶむっ、アレクが後頭部をめっちゃ押さえてくる！ 私の口を、舌を吸いまくりだ！




「っぷはっ。さてアレク……そろそろだよ？ 今日も飲みたい？」




「あぁん、あん！ の、飲みたいのぉ！ カースの魔力！ 全部飲みたいのぉ！ あぐっ、あん、あっあっう、あああぁぁぁぁ！ いく、いくいっくっ、いくのぉぉぉぉーー！」




くっ、私も、出そうだ。

アレクのアソコから……モノをぬぽっと引き抜くと、間髪入れず咥え込んでくるアレク。いつもながらいい連携だよなぁ……

あー出る……うっ…………う…………










ふう……




出たのに……アレクは離してくれない。

このまま二回戦に突入するつもりだな？




「アレク、残念だけどここまでにしよう。続きは後で、ね？」




さすがにいつまでも応接室に居続けるわけにはいかないからな。




「……んはっ、はぁ、はぁ……んくっ。わ、分かったわ。後で、じっくりね？」




「うん。じゃあ出ようか。」




『浄化』




オディ兄直伝の洗濯魔法で体も制服もソファーもきれいきれいだ。

いやぁ王宮で制服プレイだなんて。最高だったな。かなり燃えてしまったよ。アレクは最高だね。




さーて。何食わぬ顔で謁見の間に戻るとしようかね。