■ 【回春】

マリーからの手紙には一言『解呪していいですよ』とだけ書いてあった。




何だそりゃ！

私の覚悟は何だったんだ！

いや、まあ、喜んで解呪するけどさ。あ、だからマリーママは楽園で読めと言ったのか。フェアウェル村で……もしあの場で読んでいたら……




ふふふ、まあいい。ありがたく解呪させてもらうさ！




「アレク、マリーが解呪していいって。」




「本当！？ わ、私お風呂の準備してくるわ！」




ふふ、アレクったら正直なんだから。かわいいやつめ。ではやるか。




『解呪』




ふふ、ふふふふ、ふふはははは！

戻った！ 戻ったぞ！ 青臭い衝動が私の中から見る見る湧き上がってくるぞ！ とても寝室まで我慢できない！ 今行くぞー！ いざ浴室！




「アレク！」




「カ、カース！？」




「アレク、脱いで。」




「え、ええ、ぬ、脱ぐから、ま、待って！ 先にお風呂に……」




だめだな。待てない。服を引きちぎり、むりやり剥ぎ取る。スカートを引き剥がすと下着だけのアレクが目の前に現れる。

今日はピンクか。いつでも臨戦態勢なアレクらしい。

下着は脱がさない。抱きかかえてこのまま溜まりかけの湯船に……

一緒にダイブ！




「ぷはっ！ ちょ、ちょっとカース！」




問答無用！ その口もらった！




「あっ、んむっ、も、もうカースっあんっ！」




ひたすらにアレクの口を吸う。舌を入れ、舌を吸い、口の中まで舐めまわす。




白い肌に濡れたピンクの下着が私を狂わせる。だが、もう邪魔だ。上、ブラを外す。大きな胸の先端に可愛らしい突起。いただきだな。




「あんっ、か、カース……もう、そん、なっああ……」




アレクは全身敏感なんだよな。舐めがいがある。










私は貪るようにアレクの全身を舐めた。一部を除き。なぜかそんな気分だったのだ。上から下まで全てだ。




「ね、ねぇカース！ そ、そんなに焦らさないで！ お、お願い！ も、もう欲しいの！」




ふふ、アレクったら。でもかなり待たせてしまったもんな。では、最後の一枚を脱がせるとしよう。湯船に腰かけたアレクがすっと腰を浮かせる。




「あんっ、そ、そんなに見ないで……それより、は、早く……お願いよ……ねぇカース……」




こっちもじっくり責めたい気分でもあったが、私だって久々なんだ。もう入れてしまおう。




再び湯船に腰かけたアレクは、もう我慢できないとばかりに股を大きく広げている。陰毛の生えてない秘所はしとどに濡れており、ひくひくと震えている。吸いついて舐めまわしたいが……




「ああああぁぁーー！ カースぅ！ ずっと！ ずっと待ってたんだから！ あああんんんっ！ いいっ！ いいのぉ！ もっと！ もっとよ！ もっと激しく！」




アレクが私の背中に爪を立てる。待たせてしまったもんなぁ。ぬっ、いかん！




「そ、そんな！ 抜かないで！ もっと……あっ！」




いかんな……もう出てしまった……早すぎる……




「カースのバカ！ お腹にかけるなんて……飲みたかったのに……」




「あはは、ごめんよ。アレクが魅力的すぎてさ……久々だったし……」




「ううん、いいの。まだできるわよね？ 大きくしてあげる……」




おうふっ……アレクったら愛液と精液に塗れていることなど気にもせずに咥えこんだ。

二回戦の始まりだ。













アレクにはたくさん我慢させてしまったもんな。今夜はとことん……













ふう……結局湯船でのんびりしたのは一時間半後だった。アレクは私にしな垂れかかっている。かわいい……




「はぁ……カースが元気になって……よかったわ……すごく……」




おっ、ダブルミーニングかな？




「僕もよかったよ。まるで魔力を取り戻した時のように最高の気分だよ。ありがとう。」




「私の方こそ……天にも昇る気持ちって……きっとこのことだわ……」




濡れた髪のアレクは美しい。










そんな時、浴室のドアが開いた。入って来たのはコーちゃんとカムイ。この二人はどちらもドアを器用に開けるんだよな。




「ガウガウ」

「ピュイピュイ」




カムイは洗ってくれって？ コーちゃんは来ただけね。よーし。それならキアラ方式だ。水で人形を作ってそいつに洗わせてみよう。




カムイは大人しくこちらに背中を向けてお座りをしている。それを両側から二体の水人形でわしゃわしゃと洗ってやる。ここにはちょいとお高い石鹸だって置いてあるからな。これで洗えば毛並みがキシキシすることもない。当然安っぽい残り香すらないのだ。




それにしても水人形を二体同時に動かすのはやはり難しい。キアラは簡単にやっていたし、おじいちゃんだって何体もコミカルに動かしていた。私にセンスがないと言うのはこの辺りのことなのだろうか。まあいいや。よし、きれいになったぞ。




「ガウガウ」




さあ、カムイも浸かるといい。コーちゃんにはいつも通りタライに水を入れてあげようね。




「ピュイピュイ」




はーっ、幸せだ。全員で揃って入浴、幸せだ。お風呂サイコー。マギトレントの湯船は湯当たりしないしね。




少しお腹が空いてきたかな。昼は少ししか食べてないもんな。しかし私の魔力庫にはロクな食材が入ってない。二、三日食いつなぐ程度はあるが、ここでそんなショボい飯など食いたくもない。




「アレク、前回みたいな料理って作れる？」




あの深い味わいのスープなんか絶品だったもんな。




「ごめんなさい……王都があの調子だったから。食材がないの……」




あー、そりゃそうか。私の場合は香辛料だから買うこともできたけど、食材は真っ先に食べられてるよな。




「オッケー。じゃあ今夜は軽くクタナツギルドのお弁当にしようか。みんなで一個ずつ食べようね！」




悪いが普段食べてるバーベキューや一流店の食事に比べると数段劣る。冒険者の強い味方ではあるのだが。数十個はあるから今夜と明日の朝はこれを食べて、それから狩りだな。ロボ達に大盤振る舞いし過ぎてしまったか。




「ごめんねカース。また元気の出るスープを飲んで欲しかったんだけど……」




「大丈夫だよ。僕は元気だから。元気になったから！」




「カース！」




湯船で勢いのまま次の戦いが始まりそうになったが、コーちゃんからはタライが揺れるから外に出てよーと言いたそうに見られてしまった。カムイからもお湯がバシャバシャして落ち着かないと……ふふふ……




私とアレクはかき込むように弁当を食べた。そして私は、アレクの手を引き……さあ、寝室へ…….




次の戦いを始めよう。