■ 大河

結局何も見えないが、そんな魔物がいると仮定して対処しよう。




『氷散弾』




全方位にばら撒いてやった。どうせホーミングだけど。手応えあり。仕留めたかな。




徐々に姿が見えるようになってきた。魚か！

カジキのようだな。長くはないが、槍のような歯を持っている。こんな魚が住んでる上に川べり、陸上にまで襲ってくるのか……怖い川だ……




「これは……スピアナかしら？ 透明な種類もいるのね。」




ほぉー、イワナじゃなくてスピアナって言うのか。ならきっと旨いかな。ゲット！




あ、もしかして！ この川が透明できれいに見える理由はどいつもこいつも透明だからなのか？ それは怖すぎる。ピラニアみたいなのが透明なまま襲ってくるとしたら……怖すぎるぞ。

ところで、コーちゃんをよく見ると……透明だろうがお構いなしに獲物を食べているようだ。やるねぇ。でも何を食べているのかさっぱり分からないな。白魚とかいたらいいのに。あぁ、これだけ透明な白魚を踊り食いしたら、さぞかし美味しいんだろうなぁ。もしくは釜揚げシラスなんかもいいなぁ。あれって揚げたてはかなり美味しいよなぁ。いないのかなぁ、食べたいなぁ……




やってみよう。




『風壁』を広範囲に展開して、ごく小さい穴をたくさん開ける。イメージは網戸だ。シラスでさえ通れないサイズで。

くっ、これは難しい……魔力制御のいい訓練になるな。そして水中に沈めて底引き網の要領で魚を狙う。どうだ！？




うーん結構獲れたけど、全然見えない……手応えからすると網の容量の三割ぐらいは入っているようだが。




えーい！ 丸ごと煮てみるとしよう！

そんな大きい鍋なんか無いからキアラのプール方式だ。『水球』の魔法内に獲物を閉じ込めて温度を上げる。どのぐらいの温度で煮るべきか分からないので、とりあえず百度。これで姿が見えるようになるまで煮てみよう。味付けは……後でいっか。




「さっきから妙なことしてるのね。でもいい匂いがしてきたわ。」




「どうもこの川の魚は透明らしいからさ。美味しいのかどうか気になってね。まずは煮てから収納するよ。戻ったら味付けを頼むね。」




「ええ、任せて。」




アレクに任せておけば大丈夫だろう。それにしても野菜はどこにあるんだ。辺り一面植物だらけなのに。




よし、場所移動だ。コーちゃん行くよ。










一面の森ではあるが、小高い山もあれば断崖絶壁上の台地もある。さすがに山岳地帯ほどの激しい高低差はないが、変わった植物なんかないんだろうか？










物珍しさに釣られた私達は台地の上に降り立ってみた。地上との高低差は大体五、六百メイルぐらいだろうか。

このような場所は独自の生態系で成り立っているのが定番なのだが、何か目ぼしい植物は生えてないだろうか。




「あっ！ カース！ あれを見て！」




「どれどれ？」




アレクが指し示す方には山菜らしきものが見える。もしかしてタラの芽！？ 私が知ってる物より随分と大きい。ざっと四倍はある。これは嬉しい！




「あれって多分タラコッドよ。しかも新芽がいくつも生えてるわ。こんな季節なのに、魔境って不思議ね。」




「美味しそうだね！ ガンガン採ろうね！」




タラの芽ならば一本の木から全ての新芽を採ってしまうと枯れるらしいが、ここは魔境。そんなことお構いなしだ。十本や二十本枯れたところで、砂つぶほどの影響もない。

でもちょくちょく来そうな気がするぞ。配慮するかねぇ。




「全ての新芽を採ると枯れるらしいから、少し残しておこうよ。かなり美味しいらしいし、何回でも採りたいもんね。」




「カースって意外に物知りなのね。分かったわ。棘には注意してね。毒はないけど刺さると痛いらしいわ。」




「あはは、分かったよ。まあ僕は『風操』で採るから大丈夫だよ。アレクも気をつけてね。」




やっぱり魔法って便利だよな。高所にある新芽だってその場に居ながら採れるんだもんな。それより私の知識が意外って言われてしまった……













それから三十分。見える範囲の新芽は取り尽くした。あぁ楽しみだなぁ。私に料理は難しいが天ぷらで食べたいなぁ。塩でもいいし、天つゆでもいい。




「たくさん採れたわね。これだけあればこの夏どころか数年は楽しめそうだわ。」




「そうだね！ 少しぐらいおすそ分けするのもいいかもね。さあ、次行ってみよう！」




もしかしてこの台地は当たりなのか？













そろそろ日が暮れる。暗くなる前に帰らないとな。この台地は最高だった。

ゲットした獲物は……タケノコ、自然薯、ヤマブドウ、ワラビ。おまけに山ワサビまで。色味が足りない気もするが、これだけ採れればこの夏はもういいだろう。珍しく魔物も全然出てこなかったし。きっとここは植物の楽園なのかも知れない。




そう思っていたら私達の上空を巨大な鳥が飛び去っていった。あれって確か……




「ルフロックだっけ？ やっぱり大きいね。」




「え……ええ……すごく大きいわね……」




さすがに地上にいる私達には気付くまい。もう去っていったことだし。




「オーガやトロルを雛の餌にするらしいね。さすがに相手にしたくないから、見つからないうちにさっさと帰ろうね。」




「ええ、それがいいわ。いくら何でも大き過ぎるわ……」




翼を広げた両翼幅は軽く百メイルを超えているし、全長だってそのぐらいはある。負ける気はしないけど、敢えて戦うこともないだろう。




さあて、帰ったら山菜の下処理かな。アク抜きが大変そうだけど、案外アレクの魔法ならサクッと終わるのではないかな？










やっぱりそうだった。




到着して一緒に下処理などをしようとしたら「カースは休んでて。料理は私に任せてもらう約束よ？」

なんて言われてしまった。妙に嬉しい。




ならばその間は型の稽古だな。虎徹が折れて以来、全然やってなかったからな。今夜は鍛錬棒を木刀代わりに使ってやろう。










わずか一時間後、外で鍛錬棒を振っていた私をコーちゃんが呼びに来てくれた。もうできたの！？




「お待たせ。色々と作ってみたわ。口に合うといいんだけど。」




「うわぁ美味しそう！ たった一時間でよくこんなにたくさん作れるね！ アク抜きだって大変だったろうに。」




「うふふ。さあ食べましょう。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「うん！ いただきます！」




めちゃくちゃ美味しい。タラの芽、いやタラコッドの新芽は素揚げにされてたり、ヒュドラの肉やタケノコと一緒に炒めてあったり。そこに山ワサビの味わいがアクセントとなり食欲を増進させてくれる。ヤマブドウは絞ってハチミツと混ぜてジュースになっているし、自然薯は短冊状に切られてカラっと揚げてある。どれもこれも旨すぎる！

ちなみに揚げ物に使われた油はシーオークの脂肪をそのまま使ったらしい。上手いことカラっと揚がるもんだなぁ。




「はい、これが今夜のメインディッシュよ。」




「うわぁこれも美味しそうだね。何のステーキ？」




「ホウアワビとヒュドラのキューブステーキよ。山ワサビと魚醤で味付けしてあるわ。」




旨い！ しかも柔らかい！ アワビもヒュドラも肉が硬いはずなのに！ アレクは何をやったんだ！ 旨いぞー！




「美味しいよ！ 美味しすぎるよ！ どうやったらこんなに柔らかくなるの！？ すごいよアレクさん！」




「もぅ、何言ってるのよ。昨日カースが土の中でヒュドラを蒸し焼きにしてたじゃない？ 私も似たような方法でやってみたの。上手くいってよかったわ。」




どんな方法なんだろう？ まあ私は美味しければそれでいい。最高だ。




「ピュイピュイ！」

「ガウガウ！」




コーちゃんにカムイもかなりご機嫌なようだ。当然だよな。旨すぎるもんな。




「ちなみにキノコは明日の夕食で使うわ。楽しみにしててね。」




「かなり楽しみだよ。アレクって本当に料理が上手だよね。」




上級貴族の嗜みってレベルを超えてるのではないか？ 絶対ベレンガリアさんより上手だよな。つくづく私は幸せ者だ。













「ご馳走様。最高だったよ。ありがとね。」




「食べてくれてありがとう。美味しそうに食べるカースを見ていると私も嬉しいわ。」




へへ、照れるな。




「じゃあ片付けは僕がやるよ。アレクは座ってて。」




「ダメよ。料理って片付けまでのことなのよ？ 全部私がやるの。お茶を淹れるから飲みながら待ってて。」




何というおもてなしの心。ならば私は夜のお務めを頑張ろう！