■ 肛門

冬の到来、紅葉が見られないここクタナツでは、秋がいつ終わったのか感じることが難しい。

秋が来たのか、寒くなってきたな、なんて思うともう冬が来ている。




ついに露天風呂に入る時が来た。

夕食を終え、私は外に出る。

手にはホットミルクも用意した。




外の気温は体感で三度ぐらい。

寒くて堪らない。

すでに水は張っている、後は火球で加熱するのみ。




『火球』




しまった！

やり過ぎた！

水が全部蒸発してしまった！

水を入れるところからやり直しか……せっかく溜めておいたのに。




『水球』『水球』




そして『火球』




まだだめだ、水がすごい勢いで沸騰している。ならば初級魔法『水滴』

水で薄めて温度を下げる！




よし！ 適温！

入るぞ！










うう、はぁ、最高だ。

冷え切った体に染み渡る。

こんな贅沢は王族だって知らないはずだ。

星が瞬いている。

知ってる星座は一つもない。

魔力ごり押しで宇宙に出ることはできるのだろうか。

できても戻れなくなりそうで怖いな。

GPS魔法なんてないだろうしな。

その前にクタナツ周辺しか知らないし、魔境は広いし王都は遠いし、行くべき所がまだまだある。




ホットミルクがうまい。

そんな先のことを考えても仕方ないか。

魔法がいい感じに使えるようになってきたことだし、生活を快適にしていこう。




次はトイレかな？

ウォシュレットが欲しかったんだよな。

藁や縄で拭くのはもう慣れたけど地味にストレスが溜まる。

機構としてのウォシュレットを作る気などない。

魔法を使って自力でウォシュレットを再現すればいいだけだ。

オディ兄はうまくやってそうだ。

たぶん我が家はみんなそれなりにうまくやってるんだろうな。




精密な制御でウォシュレットを再現してやるぜ。













ウォシュレットそのものを作るのは難しそうなので、魔法で代用を考える。

威力をしっかり加減をしないとお尻が大変なことになりそうだ。




そこでアイデアその一、指をウォシュレットにする。

指先から水、もしくは温水を最適な勢いで放出する。




その二、肛門から直に水、温水を放出する。




その三、その他。




うーん、悩むところだが、ここは今後の魔法の発展を期待して『二』に挑戦してみよう。

ただし魔法は尻から出る状態だな。




しかし問題は特訓する場所だ。

こんな恥ずかしい特訓は誰に見られるわけにはいかない。

口から魔法を出すこともできる私だが、肛門から出したことはない。

理論上、全身から魔力放出ができるのだから肛門からも出せるはずだ。




そこで、思いついたことがある。

飽きもせず私は露天風呂に入り浸っている。

その湯船の中で特訓するのだ。




絶対に誰にも見られるわけにはいかない。

なぜなら私は湯船の中でM字開脚をしているからだ。

これを見られたら終わりだ。

わざわざ冬に外で風呂に入っているだけでもすでに変人扱いされてるのに、その上こんな姿を見られたら……




でもやるしかない。背後の敵に攻撃できるようになるメリットもあることだし、やってやる。

素直に水滴や水球で洗えば楽なのは分かっているのだが……




結局、ウォシュレット魔法、肛門から温水が出る魔法ができるようになったのは冬の終わり頃だった。

ただし乾かすことを考えていなかったため、結局手からの微風の魔法で乾かしている。













もうすぐ春、三年生になろうかというのに一体何をやっているのやら。

ローランド王国三百年の歴史において肛門から魔法を出した者はいない。

間違いなくカースは肛門魔法の第一人者と言えるだろう。

歴史に名は残らない。

ウォシュレットはTOTO株式会社の登録商標です。