■ 調整

結局手本引きをすることなくラグナは動き出した。私はひとまず辺境伯家に行ってみよう。まずはダミアンと話す必要があるだろう。










着いた。門番さんは快く通してくれる。セバスティアーノさんはいないようだ。勝手知ったる辺境伯家。ダミアンの部屋はギリギリ覚えていた。お、ここだ。

ノックもせずにドアを開ける私。




「おいダミアンいる……」




「あっあんあん！ こう！？ ダミアン様こうですか！？ ああっ！ いいっ！」




部屋の中ではメイドさんが……寝そべるダミアンの上に乗っていた。こいつ……




「きゃあ！」

「おおカースか、まあ待てよ。もう少しだからよ。」




「邪魔したな……」




何が『もう少し』だこの野郎……おぞましい光景を見そうなので一旦外に出る。帰ろうかな……










五分後、身嗜みを整えたメイドさんが出てきた。私に会釈して何食わぬ顔で去って行ったな。




「呑気にお楽しみかよ。ダミネイト一家の奴らはあたふたしてるぜ？」




「おう、オメーにも心配させたか。すまねーな。ちぃとばかり恨みを買っちまったみてーでよ。親父殿の力も借りて対策してるところよお。」




「辺境伯閣下が動いてんのか。俺も好きに動くからよ。その辺りを伝えに来たってわけだ。」




ついでにラグナのことや毒針のことも伝えておく。




「そうかよ。オメーも動いてくれるんなら俺も心強いわ。頼りにしてんぜ？」




「まあ、いくらお前でも死んだら寝覚めが悪いからよ。情報があったらしっかり出せよ？ 相手が何人かも分からねーんだからよ。」




「おお、そのラグナだっけ？ そいつもここに入れるようにしておくからよ。気軽に来るよう伝えておいてくれや。」




「おう、お前も気を付けてな。ここにいれば安全とは思うがよ。じゃあな。」













さて、私はどうしよう。こんな時どう動けばいいかなんて分からないんだよな。たいていは『隠形』を使って怪しい奴の後をつけるだけだったもんな。その怪しい奴が見つからないと、やることがない。

あっ、狙われてる理由を聞くのを忘れてた。恨みを買いすぎたとか言ってたな。他の闇ギルドを領都から叩き出した件かな？ もはやダミアンが狙われていることなど瑣末なことだが。




貴族ネットワークは辺境伯が動いている以上万全だろう。

闇ギルド関係のネットワークもダミネイト一家がばっちり押さえているはず。そこにラグナが加わればより確実と言える。

同様に、冒険者関係も押さえているだろうから私の出番などないか？

いや、私にしかないネットワーク……それは子供ネットワークだな。これ系の情報に詳しい子供と言えば……セルジュ君かな？ さっき別れたばかりで行きにくいが、寄ってみよう。










到着。思えば一人でセルジュ君の部屋に来るのは初めてかな。ノックしてもしもし。




「はい？」




帰ってきたばかりで来客かよ、面倒だなって声だ。




「やあセルジュ君。さっきぶり。」




「カース君！？ どうしたの？ まあ入ってよ。」




おお、セルジュ君は机に本を広げて勉強をしていた様子だ。まさか夏休みの宿題じゃあないよな？




「実はセルジュ君に情報を探って欲しいと思ってね。ダミアンなんだけど……」




簡単に事情を説明する。




「なるほど……ダミアン様も大変なんだね。分かったよ。あれこれ聞くだけ聞いてみるね。何か分かったらカース君ちに知らせに行くよ。」




「ありがとね。なんせ敵の数も素性も分からなくてさ。しかもなぜか『毒針』にムカついてしまってね。絶対仕留めたいんだよね。」




「カース君がそんなに敵意を剥き出しにするなんて珍しいね。僕も気を付けながら探ってみるよ。」




「安全第一で頼むね。ラグナが毒針は超一流って言ってたからさ。あ、これ費用ね。こんな場合はお金を惜しむと上手くいかないらしいからさ。」




金貨で百枚。これだけあれば足りるだろう。




「こんなに！？ 多過ぎるんじゃない！？」




「いいのいいの。どうせ後でダミアンに払わせるから。気にせずガンガン使ってね。」




「そう？ なら遠慮なく……カース君って友達想いだよね。」




そうかな。そうかも。セルジュ君を危険なことに巻き込んだ気もするけど、まあ問題ないな。セルジュ君だってクタナツの男。見た目は丸々してても心はクタナツなんだから。




さて、これで私に出来ることはもうないか？

古い話、昔話の情報を集めるには……クタナツだ！