■ 【天猥】

見渡す限りの空。遥か下にはクタナツの街。

私に見せつけるように一枚ずつ服を脱いだアレク。目が離せない。青い空、白い肌。きれいすぎる。




やがて全ての着衣を脱ぎ終わったアレク。体を隠しもしないものだからうっすらと生えた股間の金毛までが陽光に輝いている。




「おいで。」




あぐらをかいて座っている私の足に滑り込むように腰を下ろす。吸いつくようにぴたりと納まるものだ。私の右手はアレクの後頭部、アレクの右手は私の後頭部。それぞれ似たようなところに手をやると……深い口付け。

吸い合うように、貪るように。

そんなアレクは左手で私のウエストコートやシャツのボタンを外していく。私の左手はアレクの乳房をさわさわと……アレクの体がぴくりと反応を見せる。いい子だ。




「あっ、うふぁん……カースぅ……もっとぉ触って……」




アレクは耳も首筋も、鎖骨も脇腹も。どこも敏感だ。私はアレクの右耳を舐めながら、右手で左耳をなぞる。左手は背中を。

両手が空いたアレクはここぞとばかりに私の服を脱がせていく。快感に耐えながら。




「んっ……ああっ……そ、そこぉ……それ……んあんっ！」




そしてついに私の上半身を裸にすることに成功した。えらい。




「あむっ、あうう……カースぅれろ……」




そして飢えたかのように私の首に舌を這わせていく。唾液なんかいくら垂れ流そうが知ったことかといわんばかりに。普段のアレクを知る者からは想像すらできない下品さだろうな。

そしてだんだんと顔が下に降りていく。もう私は首筋を舐められなくなってしまったではないか。

だが、その代わり滑らかな背中を両手で撫でてやろう。触れるか触れないか、ソフトなタッチで。




「んっ、くぅん、あっんぁ……んん……」




アレクは背中も敏感だからな。うおっと、体を押されて仰向けに倒されてしまった。そしてたちまち私のベルトを外したかと思えば……『浮身』を使われた。

私の腰を軽く浮かせて、するっとパンツごとトラウザーズを脱がせた。いつもながら手際がいいな。




「ああぁ……カースぅ……もうこんなに……だめ……我慢できなぁい……あんむっ……んんむむ……」




私の下半身はアレクと密着した時点でスタンバイオッケーだ。だから最初の頃はアレクもパンツを脱がすのに少し手間取ったものだ。だが今ではそんなことはない。すぱっと脱がせるとすぐにしゃぶりついてくる。蜜でも出てるの？ と言いたくなる勢いで。悪い子だ。

恍惚の表情で一心不乱に……




魔力の高い貴族女性は多情多淫か。誰が言い出したんだろうねぇ。当たってるけど。うぉふっ……あぁ……気持ちいい。上にも周囲にも空しかないこんな場所で……アレクの口からじゅるじゅると響く淫らな音しか聴こえない。ああ、いい天気だ……




「あんむ、はぶっじゅカースぅ……飲みじゅぶ……飲みたいのぉ……」




「いいよ。でもまだまだだよ。もう少しがんばって。」




「ふぁい……あん、あむっ、じゅぶう……」




おおぅ……また一段と激しくなったな……

アレクは私の精子を飲むのが好きだもんな。もしかして甘かったりするのか？ そんなわけないな。




おお……そろそろだな……はぁ気持ちいい……




「そろそろ出るよ。欲しい？」




「ふぁい……はぶっ、んむっ、ほぉしい……カースのほひぃよぉ……」 




くっ……




「あはぁ……れたぁ……あむっんっ、んん……はむっ……あんもぉ……ふぉんなに……んくっ……」




ふぅ……喉を鳴らして飲み込むアレク。それでも舌と口は動きを止めない。いつも通りだ。




「あはぁ……またおっきくなったぁ……うれしいぃ……すきぃ……」




蕩けたような顔をしてひたすらしゃぶり続けるアレク。ほんとうに悪い子だ……『浮身』




「あっ、だめ、そんな、もっと舐めたいのにぃ……」




体は浮き上がってもぎりぎりまで私のモノから口を離さないアレク。悪いけど攻守交代だよ。

私は立ち上がり、浮いたアレクをボードの外側に向かせる。そして腰を鷲掴みにして後ろから……




「あぅん！ あっあっあぁっ！ そ、そんな後ろからなんてっ！ い、いいっ、いいのぉ！」




大空だもんなぁ。どんなに大声を出しても聴かれる心配はない。だからだろうか、アレクは誰憚ることなく大声で喘いでいる。

天空の精霊が聞いてるかも知れないけど。

知ったことじゃないか。




「だっ、だめだめだめ！ 激しすぎっ、あぁんんんっっっ！ あぁあぁうぅぅうぅんっ！ もっ、もうっ、いっ、いぎそっ、あぐっ！ いくっ、いくの！ いくっいくっあぁあああああああああーーーー！」




アレクは本当に敏感だなぁ。この歳で素晴らしい感度だよ。初めてイッたのっていつだったかな。




『風操』




「あっ、だめ、だっ、そんなっ！」




ただ浮かせるだけでなく、少しずつ股を開いてもらおう。美しいアレクがはしたないポーズをとる。なんて罪深きエロティック！




「あぁ……そんな……恥ずかしい……あんっ、で、でも……いいっ、いいのぉぉおーー！」




そんなに感じてくれちゃうと、私の方も腰が止まらなくなるんだよね。あー気持ちいい。もうとっくにドロドロだよ。足元まで淫らな汁が垂れまくってる。足を滑らせないように気をつけないと。うーん濡れすぎ。アレクったら本当にいやらしいなぁ。いい子だ。




「さて、アレク。そろそろまた出るよ。飲みたいの？」




「あんっ、カースぅ……飲みたいぃ……でもまだ抜いちゃいやぁ……でも飲みたいのぉ……ああぁぁんんっんっ、だめっだめだめ！ まっ、またぁああああぁぁぁーー！ いぐっ、いくいくいっ……ああああぁぁぁぁーーーー！」




どっちだよ。アレクはわがままだなぁ。

よぉし……このまま……




「出る……よ……」




「だ、だめぇ！ のむぅ！ のみたいのぉ！ カースのぉのみたいのぉおおーー！」




おっと。アレクったら私の風操を振り切ってこっちを向いて座っちゃったよ。そして私のモノに……




「あはぁ……らしてカース……全部らしてぇーーのみふぁい……のむおっはむっ……んんっんっ……あくっ、こぉんなにぃ……」




ふふ、アレクったらそんなに好きなんだね。まったく、悪い子だ……