■ 【拘束】

そして風呂。

我が家の自慢、マギトレントの湯船。私とアレクが片側に。リゼットは反対側に入っている。なんだこれ？




「ふふ、カース。」




アレクが私の唇を奪う。リゼットに見せつけるかのように。

やがて唇だけでなく、耳を丸ごと含みながら舐めたかと思えばいつの間にやら首筋まで。はしたなく舌を口から剥き出しにして舐めあげている。




「ああ……アレックス様ばっかりぃ……ずるいぃ……」




リゼットは羨ましそうにこちらを見るが近寄ってくることはない。ちゃんと弁えてるな。よしよし。




「カースぅ……そこに座ってぇ……」




私が浴槽のふちに座ると、アレクは私の脚の間へと体を沈める。いつものように、飢えた獣のように。




「アレックス様ぁ……すごい……激しい……カース様の……ゴクッ……」




リゼットに背中を向けまま、私のモノを激しく咥えるアレク。はあぁ気持ちいい……




「はふっ、んむっ……んむっ。ああんんっ、カースの……おいしいぃ……」




「アレックス様ばっかりずるいですぅ……」




「リゼット、こっちにいらっしゃい。見るだけなら構わないわ。ほら、カースの……こんなに大きくなって……はふっ、んむっ、れろっちゅ……」




「い、いいんですね……近くで、じっくり見ちゃいますからね……あぁ、アレックス様すごぉい……そんなに深く……カース様のを……」




うーん、アレクとしてはリゼットへの罪滅ぼし的な感覚だろうか。私の側室になる道は無理だから、せめて私たちのプレイだけでも見せてやる的な？ むしろアレクの方が見られて感じてそうだな。悪い子だ。同格のソルダーヌちゃんには見せられなくても、平民のリゼットになら恥ずかしげもなく見せられる。むしろ刺激になるってとこか。

うーん、とことん貴族だね。平民や使用人を人間扱いしてないタイプだな。さすがはアレク。




脇目もふらずにしゃぶり続けるアレクを、リゼットはじっと見つめている。私の体に触れないよう、ギリギリの距離で。




「だめ……もう我慢できなぁい……カースぅ、いい？ もう入れていい？」




「いいよ。おいで。」




これまた珍しいな。いつもなら私が一度いくまで舐め続けるのに。

湯船のふちに座る私に正面から抱きついてくるアレク。そしてそのまま身を沈め、入った。私が触るまでもなく、アレクの陰部はドロドロだ。私に抱きついて腰を振るアレクからはいやらしい息遣いと、淫靡な水音が聴こえてくる。

それを横からまじまじと見つめるリゼット……どんなプレイだよ。アレクは罪深いなぁ。




上下に激しく、左右にぐねぐね、前後にねっとりとアレクは動く。




「あんっああんっ、んっんっんっ、はあぁぁ……いいの、すごくいいのぉぉ！」
















リゼットが見ている以外はいつも通り。

いや、そのせいかアレクったらやたら激しかったんだよな。途中から身体強化の魔法を使ってまで腰の動きを止めなかった。

おまけにリゼットまで我慢できなくなったのだろう、自らの指で自慰を始めやがったよ。しかも私に見せつけるように。




だが、ここまでだ。




アレクが激しくやりすぎて、動けなくなってしまったからな。まったく、悪い子だ。




「ここまでにしようか。続きは寝室で、ね？」




「はぁ……んっ、はぁ……うん……すっごくいいの……」




「カース様ぁ……私も寝室にお邪魔して……んんっいいですかぁ……お邪魔しませんからぁ……あんっ……」




邪魔するのかしないのかどっちだよ。










アレクをお姫様抱っこで寝室まで運ぶ。




『水鞭』




水の魔法だ。




「えっ！？ か、カース何を！？」




「お仕置きするって言ったよね？ アレクが悪い子だからね。」




水の鞭で拘束した。どこも動かせまい。

ついでにリゼットも。こいつは腕は動かせるけどね。それにしても、こいつってここまで真っ裸で付いてきやがったんだよな……




「あんっ、カース様ぁ……私もこんな……あぁ、キツいのがクセになりそうですぅ……」




「リゼットは見てるだけな。自分でする分には好きにするといい。」




動けないアレクの体を……優しく撫でる。




「あはぁ……んんんっ、そ、そんなぁカース……もっと、もっと激しくぅ！」




「それだとお仕置きにならないよね。どこを触って欲しいの？」




「違うの！ 触るんじゃなくて！ も、もう入れて欲しいのぉ！ か、カースの……か、硬いそれを……私の……」




「こうかな？」




「ああああっぅうぅぅ……いい、いいけど、指じゃなくて……あれが……欲しい、欲しいのぉぉ！」




「だめー。今夜はとことんお仕置きだからね。」




リゼットに妙な空気を入れたお仕置きだ。でもその理論でいくとリゼットまでお仕置きされる謂れはないよな。いやいや、リゼットにとってはご褒美だよな。さんざん私とアレクの行為を間近で見れたんだから。




『水鞭一部解除』




アレクも腕が動くようにした。そしてリゼットと向かい合うように座らせて、お互いM字開脚だ。




「か、カースぅ……そんな……」




「アレックス様の……うわぁ……ドロドロになってる……すごくいやらしいです……」










「じゃあ僕は寝る。お互い見せ合いながら楽しむといい。二人ともおやすみ。」




『消音』




最近のアレクにはこれぐらいお仕置きしてもいいよね。今日だってリゼットまで巻き込んだんだから。

ちなみに物音は私には聞こえないが、アレクとリゼットが会話をするのに支障はない。




それにしてもやはりアレクはとことん高位貴族の思考だよな。ソルダーヌちゃんには見せられないような姿でもリゼットには容易く晒しちゃってさ。使用人を人間とも思ってない貴族は彼らの前で普通に着替えたりトイレをすることができるタイプのやつだな。




























ううーん朝かな。よく寝た。




『消音解除』




「ああっ……また、またイクの……リゼット見てるぅ？」




「あんっ、み、見てますぅ……私も、あっぐっうぅ……いっぐ……」













これは驚いた。二人ともまだ起きてたのか。相互鑑賞プレイの真っ最中だな。よし、アレクにご褒美だ。




「おはよ。いい朝だからご褒美あげるね。」




アレクの前に全裸で立つ。




「あはぁ……カースぅ……もうこんなに大きくして……あむっ、うむっ、んんむっ……」




「そんなぁ……アレックス様だけずるいぃ……私も欲しいですぅ……」




悪いが私の体はアレク専用なんでね。見てるだけで我慢してもらおう。




体が動かないなりに激しく咥えてくるアレク。両手で私の太ももをがっしりと掴み、頭を前後に揺さぶる。素晴らしい乱れっぷりだ。




「アレックス様すごい……あっまた……そんなの見てたらまたいっぐぅぅぅーー！」




リゼットはリゼットで一人でしっかり楽しんでるじゃないか。




では私も。




『水鞭解除』




アレクだけ自由にする。そして抱きかかえてベッドに連行だ。




「あぁ……カースぅ……」




「待たせたね。欲しい？」




「うん！ 欲しい！ 欲しいのぉ！ 早く……カースのを……」




こうしてリゼットに見られながら私たちは退廃的な朝を過ごした。

アレクが絶頂した回数とリゼットの回数、果たして精一杯楽しんだのはいったいどちらなんだろうね。






















そして昼前。アレクは眠ってしまった。リゼットも変な姿勢で寝ている。まあいいや、二人とも洗浄の魔法だけかけておいてあげよう。それから部屋にも。色んなところに汁が巻き散らされたからな。




しばらく起きそうにないし、ダミアンの所に行こう。昨日、後でまた来るなんて言ったのに行かなかったからな。




階下にはマーリンが来ていた。ほっ、無事だったか。よかった。




「やあマーリンおはよう。元気そうで安心したよ。」




「坊ちゃんたら、もうお昼ですよ。何か食べられますか？」




「じゃあ軽く何かお願い。それから上に二人ほど寝てるから起きたら何か食べさせてあげて。」




「はい、分かりました。」










うまい。疲れた体にマーリンの料理は沁みる。

煮しめとか、けんちょう汁とか、ガメ煮とか、筑前煮のようにじんわりと暖かい。




「美味しかったよ。いつもありがとう。家は無事だった？」




「ええ、おかげさまで無事ですわ。坊ちゃんもかなり奮闘されたそうで。」




「いや、大したことないよ。それより例の湯船ができたよ。今から行こうか？」




「まあ！ 本当ですか！ 実はかなり楽しみにしてましたの！ ではご足労お願いできますか？」




「いいよ。すぐ行こう。」




マーリンとお喋りをしながら街を歩く。やはりまだ街中バタバタしているな。無理もない。そういえば結局呪いの魔笛を吹いたのは誰なんだ？

スパラッシュさんが持っていた笛はゴレライアスさんが保管している。

教団の幹部が吹いた魔笛は王宮に接収された。

そして今回の件。一体この世界に何本存在するんだ？ いや呪いの魔笛だけとは限らない。他にも似たような呪いのアイテムがあってもおかしくない。例えば一億歩歩くまで脱げない呪いのブーツとか……全く、恐ろしい世界だ。










マーリン宅に到着。オリバーさんは留守か。亭主の留守に人妻の自宅へ……全然ドキドキしない。マーリンだもんな。丸い腹が暖かいぜ。




そして浴室をバッチリきれいにしてから古い湯船を回収。さらにもう一回洗浄。そして新品の湯船を設置。うん、いい仕事した。




「んまあ坊ちゃん！ こんなに豪華な湯船を！ これは一生坊ちゃんのお世話をさせていただくしかありませんわ！」




「はは、よろしく頼むよ。ついでにお湯を入れておくから入ったら？」




「いえ、主人を待ってからにしますわ。本当にありがとうございます！」




「喜んでもらえてよかったよ。じゃあ僕はダミアンのとこに行くから。」




「ええ、いってらっしゃいませ。」




あんなに喜んでもらえるとは。やはり贈ってよかった。マーリン夫妻にはよくしてもらってるもんな。

さて、今度こそダミアンのとこに行こう。辺境伯邸も散々だもんな。少しぐらい助けてやらないとな。