■ 対策

その日の夕食にて、母が私を褒めちぎる。




「あなた！ カースちゃんがすごいのよ！ もう本が読めるの！ きっと天才だわ！ 魔法も頑張りたいんですって！」




「ほう、それはすごいな。えらいぞカース。」




「えへへーがんばるよー」




「それにウリエンもえらいわ。カースちゃんに本を読んで字を教えてあげたのね。さすがお兄ちゃんね。」




「うんうん、ウリエンもえらいぞ。その調子で剣の稽古もつけてやれ。」




「まあ、あなたったら。それはまだ早いわ。それにあと半年もすればウリエンも卒業、次の進路を決める大事な時期だわ。自分のことに集中させないと。それなのにカースちゃんの面倒を見るなんて本当にえらいわ。」




もしかして親バカだと思っていたが、そういう教育方針なのだろうか？

事あるごとに褒めて、次のハードルを設定して子供の成長を促す。これは侮れないな。

小さい頃からこの調子で褒められる快感を知っているなら、そのためにどんな努力でもやってしまいそうだ。挫折を味わった時はどうフォローしているのか気になるな。




「領都の騎士学校に行くつもりだよ。やっぱり父上みたいな騎士になりたいしね。一応評定は足りてるし、あとは本試験次第だけど。」




「え！ そんなあ兄上！ 領都に行っちゃうの！？ やだやだ！」




長女のエリザベス、八歳だ。兄上大好きっ娘である。いつも兄上べったりで兄上と結婚すると公言して憚らない。




「こらこらエリ、ウリエンを困らせるな。お前だってウリエンがカッコいい騎士になったところを見たいだろ？ 鎧を着てビシッと決めて隊列を組んで行進するんだ。

それを見た街の娘達はキャーキャー言うだろう。あの一際カッコいい騎士はどこの誰だと。そこでエリ、お前が言うわけさ。

あれは私の兄上よ。兄上は私のことが大好きなんだから狙っても無駄なんだから！ ってな。」




父は適当なことを言ってごまかそうとしている。しかし姉には効果覿面だったようで。




「そ、それならいいわ。兄上は王国一カッコいいものね。仕方ないわよね。ふへへへへ……」




何か妙な妄想が始まったらしい。スルーだな。




「ねえあなた、そうなるとウリエンには家庭教師でもつけましょうか？ 評定は足りてると言っても本試験は結構難関よ。特に実技は。」




「うーむそうだな。夜に私が教えてもいいが、帰ってこれたりこれなかったりだからな。魔法はお前が教えればいいが、剣術はな〜。」




おお、やはり母は凄腕の魔法使いなのか？

そして父は騎士だけあって剣術がすごいのか？




ちなみに騎士学校の合格基準は、評定、筆記、実技の三つだ。

評定は普段の言動、成績などが評価される。

筆記は王国法や騎士の心得、戦術や戦略論、そして一般教養が問われる。

最後の実技だが、剣術と魔法の両方がある。

しかし両方とも基準をクリアする必要はなく、どちらかでクリアできていればいい。要は強ければいいらしい。




「よし！ そうと決まればウリエンには剣術の家庭教師をつけるぞ！ 明日ギルドに行って見繕ってくるとしよう。」




「まあ！ それは楽しみね！ どんな方がいらっしゃるのかしら。」




「下手に習うと下手がうつると言うしな。私より強い男がいいな。いるといいが。まあまずは依頼を出すだけ出しておくよ。」




おお、やはり依頼関係はギルドなのか。何ギルドとは言ってないが、ここはやはり冒険者ギルドなのか？




「ついでにオディロンも鍛えてもらおう。あいつの軟弱ぶりは少し問題だからな。」




「それはいい考えね。オディロンちゃんは少し優しすぎるところがあるものね。オディロンちゃんも半年後には学校に行くのだし、少しはマリー離れしないとね。」




二男のオディロンは五歳、メイドのマリーが好きすぎて早々に親離れしたのはいいが、いつもマリーと一緒だ。夕食すら二日に一回はマリーと一緒というレベルだ。

それならマリーを家族の食卓に呼べばいいのだが、マリーとしてはメイドに有るまじき行為らしく固辞するのだ。

折衷案としてオディロンだけがマリーと夕食を共にすることで、一応は解決した。

さらにマリーの仕事を手伝いたがるため、あらゆる家事技能を身につけてしまった。

マリーも当初は困っており、母にご注進をしたのだが、母としてもどうしようもなく黙認、マリーの仕事が少しでも楽になるならいいという訳で現在に至る。




父からすると騎士の二男が家事にうつつを抜かすとは何事だ！と言いたいところだが、家事のレベルが高くマリーからの評価も高い本格派らしい。

どうやら父から見ても掃除洗濯洗い物、文句のつけようがないレベルらしい。

さすがに料理は厳しく止められているが。

その結果、これまた黙認されているようだ。




兄上が学校から帰ってくる午後から夕食まで、二男オディロンの剣術修行が決定した。

あくまでついでの扱いではあるが、どうなることやら。