■ 鉄塊

思い立ったが吉日、本格的に空を飛ぶ方法を考えよう。

やはり基本通り風操で体を浮かすべきだろうか。そのためには実験をしっかり行わねば。

まさか反重力なんて使えるはずもないし。




現在の私の体重は三十キロムぐらいだと思う。同じ程度の重さの岩なんかを浮かせれば空を飛べる計算ではある。




そこらの岩を相手にやってみよう。




『風操(かざくり)』




問題なく浮く。

では高く高く上げてみる。

十メイル……二十メイル……三十メイル……

五十メイルを超えた辺りから魔力の消費がすごい。

高さの二乗に比例するかのようだ。

しばらく七十メイルぐらいの高さで維持してみる。これはきつい。




三十分ほど経ち、ゆっくり岩を降ろす。

うーん、近所の散歩には使えそうだが長旅には使えないかも知れないな。




アイデアが必要だ。

後、離陸する時に砂埃がすごい、これも何とかしないと自分だけでなく近所迷惑にもなりそうだ。街の外なら気にすることもないが。




それに自力で岩の下に風が通る隙間を作らないといけない。

これは面倒くさい。




そもそも風操で飛ぼうとするのがおかしいのでは？

自分に熱くない火の魔法を使う時のように魔法の向きを制御すれば岩を直接飛ばせるのでは？




そこで何か新しい魔法を習得してみる。

母上教えてー。







教えてもらった。




『金操(きんくり)』




これは金属を直接操ることができる魔法だ。

風操と違うのは空気と金属では質量が桁違いなので消費する魔力も桁違いだということだ。

単純計算では五千から八千倍ぐらいかかりそうなものだが。

そのため誰も使わない、使いにくい魔法だったりする。

わざわざ魔法を使わずとも手や馬車で運んだ方が早く、遠くの敵を倒すにも矢や石を風操で飛ばした方が魔力が少なくて済むからだ。




経過を飛ばして結果を得ることができそうな響きがあるぞ、きんくり。




さながらサイコキネシス、そうか私は超能力まで使えるようになるのか。

ふふふふ。




まずは小石から練習しよう。










さて、『金操(きんくり)』の練習を小石から地道に始めようと思ったら、石だとさらに効率が悪い。これはだめだ。

鉄塊で作った純度高めの鉄でやってみる。

うん、まあまあスムーズだ。

一キロムの鉄なら楽勝で動かせる。




この分だと制御に問題はなさそうだが、有り余ると思っていた魔力量に問題が出そうな気がする。

何せかなりの無駄使いをするようなものだ。

空を飛んでいて魔力が切れたら死んでしまう。

はっ！ だからみんな空を飛ばないのか！

歩けばいいものをわざわざ飛ぶ必要などないってことだな。

そりゃそうだ。

てことは幼き頃、空を飛びたいなんて言った私はやはり変だったのか。

まあいい、頑張ろう。










学校から帰っては庭で鉄を浮かせる日々。

段々と重さと速度は増し、エレベーターのように上に行ったり下に行ったりを繰り返す。

勢い余って何かに当たったら大変なので、上下にしか動かしてないのだ。




ちなみに今でも魔力放出はきちんと行っている、毎日休まずではないが。

庭の木に魔力を流しているのだ。

でもやはり木に変化はない。

捨てるよりマシだからいいけどね。













そして季節は夏。

私は露天風呂をそのまま水風呂にして、浸かりながら金操(きんくり)の練習をしていた。魔法の先生が見たらブチ切れそうな修行風景だよな。




実はある思い付きを実行に移そうとしていた。それは……

風呂ごと、湯船ごと浮くことだ。

暑い日に外で水風呂だなんて客観的には奴隷の芋洗だが、私にとっては贅沢な楽しみなのさ。

そこでさらなる贅沢をしてみたくなったのだ。










かなり重いからな……せめて外側の土だけでもどけておこう。

鉄の湯船に満タンの水、一トンを軽く超えてるな。でもこれができたら空なんて楽勝で飛べそうだ。




『金操(きんくり)』




だめだ、びくともしない。いや、ガタガタとはするが浮き上がらない。流石に無理があったか。

風操で補助をしようにも浮いてないので、下から風を吹き込むこともできない。

よし、諦めた。

普通に練習を続けよう。
















ちなみに三十キロムの鉄なら上空五百メイルぐらいまで上げることができている。

上下の往復に約五分、中々いいペースである。

こうやって普通にやっていればよいものを、もしも先程の実験が中途半端に成功していれば、そこそこの高さから湯船ごと落下していたことだろう。

数トンの金属の塊の落下を止められるものなどいないだろう。事故が起きなくてカースは幸運だったのだ。




ちなみにその日の夕方、風呂は再びプールに作り変えられていた。

たぶん鉄＋水で5トン以上あると思います。

9割水です。