■ 疑惑

「ねえねえ、昨日カース君の家の方で何か黒い物が上に行ったり下に行ったりしてたのが見えたの。

カース君も見た？」




朝からサンドラちゃんが話しかけてきた。

うーんどうしよう。あまり嘘はつきたくないが、正直に言うとまた変人扱いされるかも知れない。

まあいい、素直に言おう。




「見たっていうか、それ僕だよ。

風操で遊んでたの。何か新しい発見はないかなー、なんて考えながら。」




「また変なことしてたのね。どうせそうだろうと思ったけど。ちなみにあの黒いのは何なの？」




「ああ、あれはそこら辺に落ちてた木か何かだよ。意外と軽かったよ。」




「軽かったのね。ふーん。」




おや、サンドラちゃんは何か訝しんでいるぞ？

浮気がバレたような気分だ。

彼女なんていないのに。










そしてお昼、いつも通り五人でお弁当だ。




「ねえカース君、さっきの話だけど、私その木に興味があるの。帰りに寄っていい？」




「いいよ。妙な所に興味を示すんだね。それもサンドラちゃんらしいのかな？

でもゴミみたいな物だから誰かが捨ててたらごめんね。」




やばい、鉄はサッと隠せばいいがプールは無理だ。よし、あれはオディ兄のってことにしよう。




「そう言えば最近カース君ちって行ってないね。狼ごっこやゴブ抜きもあんまりしなくなったし。たまにはカース君ちでみんなで遊ぶのもいいかもね。」




「セルジュ君の言う通り、最近の休みは学校に集合して遊ぶことが多かったもんね。」




スティード君が言うように、体が大きくなってきた私達は休日に誰かの家の庭よりも広い学校の校庭やその周辺で遊ぶことが増えたもんな。




「それならみんなで行きましょうよ。私なんて数えるほどしか行ったことがないんだから。たまには行きたいわ！」




「アレックスちゃんはイザベルおば様に会いたいんだよね。僕だっておば様に魔法を習ってみたいな。」




「そう言えばカース君の妹、キアラちゃんだっけ？ だいぶ大きくなったんじゃないの？」




「おお、セルジュ君！ 覚えててくれたの？

大きくなったよ。もう二歳だよ。やんちゃなお年頃だよ。」




「あはは、我がミシャロン家も最近妹が生まれたんだよ。相変わらず男は僕一人さ。」




「てことはセルジュ君ちは姉が三人、妹一人の五人かー。人数はうちと同じだね。

アレックスちゃんのとこは？」




「我が家は兄が二人と弟が一人よ。

兄は二人とも領都の騎士学校で、弟はクタナツにいるわ。

いや、そんなことより放課後よ、行ってもいいの？」




「そりゃもちろんいいよ。何して遊ぼうかな。」




くっ、まさかこんな流れになるとは！

オディ兄はたぶん帰ってこないだろうし罪を背負ってもらおう。あのプールはオディ兄が洗濯のために用意した何やら訳の分からない物、それ以外私は知らぬ存ぜぬ関知せぬ。




「範囲を狭めてゴブ抜きなんかいいかも。

色々ルールを変えてやったら面白いかもね。」




相変わらずセルジュ君はゴブ抜きが好きなんだな。

嗚呼、この状態はエロ本やらエロDVDを出しっ放しにしている部屋に突然女の子を含む友達が遊びに来るのと似ている。困った。

嘘に嘘を重ねるとロクなことがない。













そして五時間目が終わり、各々が馬車に乗り込み、我が家に向かうことになった。

私は頭を抱えていた。

そして……ついに運命の時……
















しまった！

今頃思い付いてしまった！

プールがあるせいで狭くて遊べないって言えばよかったんだー！

遅かった……




門が開き馬車が中に入る、馬車が完全に止まるまでみんなは降りてこない。

その隙に金操で鉄を隅に隠す！

そしてその周辺に土壁(つちかべ)で外壁に見せかける！

この間わずか三秒、我ながら素晴らしい発動速度と遠隔操作だ。惚れ惚れするぜ。




みんなが降りて来た。

まずは母上に挨拶に行かねば。と、思ったら母上とキアラが外に出て来た。




「カーにいおかえりー」

「カースおかえりなさい。みなさんもいらっしゃい。」




「イザベル様お邪魔いたします。突然の訪問で申し訳ありません。」




「あらあらアレックスさんたら。遠慮しなくていいのに。」




「おば様、お邪魔します。突然ごめんなさい。気になることがあったんですが、更に気になることが増えてしまいました。」




ぬあー！ サンドラちゃんもう聞くのかよ！

母上が出てきたもんだから口止めもできねー！




「あらどうしたの？ 何かうちに変なものでも？」




「昨日カース君が空に飛ばしてた物とお庭のアレが気になってます。」




終わった……

もうだめだ……

こうなったら自分の口から言うしかない……




「サンドラちゃん庭のアレが気になるの？

入っていく？」




「入る？ どういうこと？ あれは何をするものなの？」




「あれは古い言葉でプールと言ってね。

大昔の王族は外の見晴らしのいい所にあれを作って水と戯れて遊んだらしいよ。

最近暑いからね。気持ちいいよ。それにスティード君、あの中を歩くと足腰がすごく鍛えられるんだよ。」




みんな絶句している。

だよな、外で水を浴びるのは奴隷だもんな。




「カ、カースまさか裸であれに入っているの？ やっぱりカースは破廉恥……」




「いやいや、そんな訳ないよ。だからハレンチって何なのさ。」




冬の露天風呂で裸なのは絶対内緒にする。




「今でも王都辺りでは大貴族や王族がこれの大きいやつを愛用してるんじゃないの？

もしくは河とかで泳いだりしない？」




「ああ、それを言われると確かにそうかも知れないわね。王族ならありえるわ。

つまりカースは王族……」




「いやいやアレックスちゃんさっきからおかしいよ。どうしたんだい？」




「カース君、僕入ってみてもいいかな？ このまま入って歩けばいいの？」




よし！ スティード君が興味を示した！




「うんいいよ。服が濡れるけど気にせず入って前に後ろに歩くといいよ。こっち側は深いから注意してね。」




「服のまま水に入るって面白い感覚だね。それに歩いてるだけなのに、すごく訓練になる気がするよ。」




よし！ スティード君はもうこっち側だ。

最早逃れることはできない！




「アレックスちゃんもこの先他の街に行くこともあるよね。河を渡るときにもし落ちたら泳げないと大変だよ。服を着ていると泳ぎにくくてそのまま死んでしまうこともあるらしいよ。」




「なるほど、さすがカース！

そんな場面も想定して備えているのね。破廉恥だなんて言ってごめんなさい。」




うっ、そう素直に謝られると心が痛い。




「うひゃー気持ちいいよ！」




セルジュ君も我慢できずに飛び込んだ。

やはり男の子はそうでなくては。

これで残りはサンドラちゃんだけだ。




「ところでカース君？ 昨日の黒いのはどこ？」




さすが淑女サンドラちゃん。

目標を見失わない。




「あれ？ 昨日の夜まではあったんだけど。」




思わず嘘をついてしまった。

何てことを……

ついさっき正直に言おうとしたばかりなのに。




「ないなら仕方ないわ。男子二人はプールに入ってるし私達三人でコボルト狩りをやらない？ 投げるのは水球(みなたま)で。」




「それはいいね！ 涼しそうだし。やろうやろう。」




よし！ いい流れだ！

このまま有耶無耶にしてくれる！




「じゃあ言い出した私が狩人をやるわ。さあ二人とも逃げて。」




アレックスちゃんはまだ妙なことを考えているのか、逃げ足が遅い。

いかん、それでは当たってしまう。




ところが全然当たらない、サンドラちゃんの水球が変な方向にばかり飛んでいく。




ま、まさか！

狼ごっこでもなく、ゴブ抜きでもなく、コボルト狩りを提案したのは全方位に水球をばら撒くためか！

そして水球の当たった反応で黒い物を探そうとしている！

恐ろしい子……何という知略……

その年でオッサンである私を上回るとは……




だが！

私の土壁は頑丈！

外壁と区別などつきはしない！




その間、動きに精彩を欠いたアレックスちゃんに水球が当たり狩人交代となった。




だが、サンドラちゃんの知略はここからだった！

逃げる側になったことで、庭を隅から隅まで移動している！

もう彼女は確信しているのだ、私が黒いアレを庭のどこかに隠していると！

もうだめだー！




と思ったその時！




「皆さーんお茶が入ったわよ。こっちにいらっしゃい。」




母上ー！

ありがとう！

たすかったー！




「あらあらセルジュちゃんもスティードちゃんもびしょ濡れになって。カースの変な所がうつったのね。」




母上はそう言って何やら魔法を使った。

これはオディ兄の乾燥魔法？

見る見る二人の服が乾いていく。




「おば様すごーい！ もう服が乾いた！

何て魔法なんですか？」




「これは乾燥魔法って言うみたいよ。うちのオディロンが得意な魔法なのよ。

私のは真似だからオディロンほどは上手くないの。ほら、服に結構シワがついてるでしょう？」




「へぇーオディロンお兄さんはもっとすごいんですね！ カース君ちは皆さんすごいよね！」




ふふふ、母上もオディ兄もすごいんだぜ。

あれ？ スティード君がさっきから喋らないな。ああ、息が切れているのか。ハードに頑張ったみたいだな。




このまま何事もなくお開きとなるか！？