■ 生誕

ヴァルの日。私は領都の自宅で目を覚ました。たいてい私の方が先に目を覚ますのに、今日はアレクの方が早かったらしい。学校に行く、また二週間後を楽しみにしてる、との置き手紙があった。




さて、今週は楽園で作業をして来週はタンドリア領に行くとしよう。次にアレクに会えるのは再来週のケルニャの日か。長いよなぁ。













さてさて、今日も今日とて楽園で似たような日々を送ろう。延々と基礎の杭打ちを続ける。今週いっぱいかかっても北側すら終わらないだろう。別に急いでないからいいけど。時折掘っ建て小屋の奴らが通りかかり声をかけてくれる。そんなのでも意外とやる気が出るんだよな。










そしてもう週末。今日も私は一人で目を覚ました。豪邸に一人。大きなベッドに一人だ。一人で朝食を済ませて玄関から外に出る。




すると、そこに。




「コーちゃん！ カムイ！」




玄関の両サイドに設置してある汚れ銀のコーちゃん用湯船とカムイの小屋。そこに、二人が居たのだ！




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




心配させやがって！

どこに行ってたんだよ！




「ガウガウ」

「ピュイピュイ」




修行だって？ コーちゃんはカムイの世話？

ああ、よく見たらカムイは傷だらけじゃないか。毛もかなり汚いし。よし、ならば朝から風呂に入ろう。きれいに洗ってやるからな！




「ガウガウ」










しっかり洗ってから私とカムイは湯船に並んで浸かっている。こいつが浸かるとお湯がかなり無くなってしまうけれど。




それでカムイ。なんで修行なんかしてたんだ？




「ガウガウ」




あのジジイに負けたから？ そりゃ仕方ないさ。アッカーマン先生だぞ？ フェルナンド先生を相手にするようなもんだ。




「ガウガウ」




え？ フェルナンド先生にも負けたくない？ だから修行中？

まさかまた行くのか？ 一体どこに？




「ガウガウ」




はあ！？ 山岳地帯だって！？ 無茶するなよ！




「ガウガウ」




そのうちまた行くの？ まあ、いいけどさ。行くのはいいけどちゃんと言っておいてくれよ。心配してたんだぞ？




「ガウガウ」




分かってくれたらいいさ。アッカーマン先生に負けたのがショックだったんだよな。仇はとったよ。不本意ながらな……




「ピュイピュイ」




あ、コーちゃんが風呂場にやって来た。コーちゃんどうした？




「ピュイピュイ」




あ！ 今日は私の誕生日か！ ついに十五歳になったか！ だから帰ってきてくれたの？




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




私ですら忘れてたのに、コーちゃん達は覚えててくれたとは……嬉しすぎる……




よし、ならば！

今日は仕事なんかやめだ！

そこらの冒険者を誘ってパーティーだ！ バーベキューだ！










掘っ建て小屋エリアにやって来た。起きてる奴はいるかな？




「おーい、起きてる奴はいないかー？」




「あぁん？ 誰だよ朝っぱらか……魔王！？」




「おお、おはよう。いきなりだけどパーティーやるぞ！ ヒュドラやワイバーンの肉を食わせてやるから酒を用意してくれよ。」




「あ？ 朝からパーティー？ ヒュドラ？ ワイバーン？」




「寝ぼけてんな？ 全員起こせよ。俺は肉を焼いて待ってるからよ。」




よーし、コーちゃんにカムイ。たくさん焼いてあげるからねー。どんどん食べてねー！




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




よーし、いきなりヒュドラを焼いちゃうぞー！ 残り少ないんだよな。でも気にしなーい！ 今日で全部食べても構わないぞ。そして調味料も大放出。王都で買ったソース類、ワサビ、ペプレ、岩塩に魚醤。よりどりみどりだ。




「おお、朝からいい匂いじゃねぇか」

「食っていいのか？」

「これ何の肉だ？ 見たことねぇぞ？」

「おう魔王、こいつを飲んでくれや」




十人ほどの冒険者がやって来た。えらい少ないな。




「どんどん食ってくれ。今焼いてるのはヒュドラだぜ？ 残り少ないから早いもの勝ちな。お、酒か。ありがたく貰うわ。」




「魔王は気前がいいってウワサはマジか！」

「なっ！ 言ってた通りだろ？」

「ゴチになるぜー！」

「スペチアーレが好きなんだろ？ 聞いてるぜ！」




なんと話が早い。みんなでワイワイと飲む酒は最高だな。コーちゃんもカムイも帰ってきたし。明後日のタンドリア領もこれで安心して行けるな。




「ピュイピュイ」




え？ もうお薬が欲しい？ しかもあいつが持ってるって？ コーちゃんたら鼻が効くんだね。朝からお薬とは悪い子だ。




「すまんな、そこの兄さん。『音速天国』持ってないか？」




「ああ、あるぜ。なんだよ、魔王は薬も好きなのか？」




「いや、俺じゃない。うちの蛇ちゃんの好物なんだよ。無理のない量を売ってくれないか？」




「ほお、つぶらな瞳をした蛇ちゃんなのに薬が好きなのか。変わってんな。まあここまでして貰ってんだ。魔王から金はとれねぇさ」

「ちょっと！ 今夜の分まであげないでよ！」




ほう？ この冒険者カップルは夜のお楽しみに使っているのか。悪い奴らめ。




「あー、兄さん。残り少ないんなら無理しなくてもいいんだが……」




「水くせぇこと言うなよ。俺らがここでどんだけ世話になってると思ってんだ。それにジェシカ、魔王に恩を売る機会なんて普通ないぞ？」

「それもそうね。なら魔王ちゃん、夜が寂しくなったら呼んでくれていいわ。たっぷりサービスするよ？」




「お、おいジェシカ。お前本気で言ってんのか？」

「バカお言いでないよ。魔王がアタシなんか相手にすると思ってんのかい？」




「お前はきれいだよ。エロイーズさんにだって負けるもんか」

「ジェロムったら。ねぇ、小屋に戻ろうよぉ？」




「ああ、俺も今そう思ってたところだ。もう我慢できない」

「ジェロム、早くぅ……」




男は薬を二つまみ程度置いて小屋へと行ってしまった。おそらくだが、普段私とアレクってあんな風に見えてるんだろうな……胸焼けがするバカップルっぷりじゃないか…… まだ午前中だってのに。




そしてコーちゃんはご機嫌だ。薬、酒、肉、の順番でぐるぐると味わっていた。小学校の給食を思い出すな。牛乳、パン、おかず、の順番で食べてたんだよな。




「ガウガウ」




カムイは早く焼けって？ 生でも食うくせに。よし、ヒュドラ肉の最後の塊だ。これをこんがりと焼いて食わせてやるぜ。




それにしてもやはり鉄板焼きはミスリルに限る。脂を引かなくても焦げ付かないし、芯までしっかり火が通っている。よし、ここからは海の幸も行くぜ！ あ、ヒュドラも海の幸か。また食べたいけど出会いたくないものだ。




「おう魔王、こいつはどうやって食べたらいいんだ？ 割るのか？」




栄螺(サカエニナ)のつぼ焼きだ。珍しいもんな。




「ああ、こいつはな。こんな針を中に突っ込んで、グリッと回して中身を抜くのさ。」




「おっ？ こうか。へぇ、奇妙な形してんな。このまま食っていいのか？」




「おう。下の方は苦いけど、食う食わんは好きにしたらいいさ。」




ちなみに私は食べない。前世でも食べなかった。




「おっ！ 意外に旨いぜ！」

「俺ぁ下のはダメだわ！」

「いい歯応えしてんぜ！」

「エールに合うじゃねーか！ やるなぁ魔王！」




ふふふ、好評だ。さあさあパーティーはこれからだ。