■ 訪問

騎士団詰所に到着。道中でこいつにはきっちり契約魔法をかけてある。余罪も含めて洗いざらい吐くんだな。




「お務めご苦労様です。罪人を連行してきました。」




「うむ、ん？ そやつは！」




「ご存知ですか？ なら話が早い。きっちり取り調べをお願いします。」




「うむ、協力感謝する。一応そちらで話を聞かせてくれぬか？」




「いいですよ。」




ちっ、面倒だな。これがクタナツや領都ならば『任せた』『オッケー』で終わるのに。










「……といった感じです。奴隷落ちでいいですよ。殺す気はないもので。」




「あい分かった。明日また来てくれるか？ 売却代金を渡すゆえ。」




「ギルドに入金はダメですか？」




さすがにそれは面倒いぞ。どうせ金貨一、二枚だろ？




「すまんが規則だからな。」




「それなら受け取らなくていいですよ。適当に寄付ってことで。」




「おい……何か後ろ暗いことでもあるのか？ 金貨で二枚もの金額なのだぞ？」




「後ろ暗いことがあったら詰所なんかに来てませんよ。面倒なだけです。私の身分証は確認されましたよね？」




当然国王直属を示す身分証を提示してあるからな。




「そ、そうだな。ならば宿泊先を教えておいてくれ。」




「いえ未定です。今からデルヌモンテ伯爵家を訪ねますので、そこに泊まる可能性もあります。」




「な、デルヌモンテ伯爵家か……よろしい。できれば明日来てくれると助かるが……」




「気が向いたら来ることにします。」




なーんか怪しいんだよな。この街の全員が怪しく見えてしまう。いきなり二回も騙されたんだもんな。これって私じゃなければ身包み剥がされてるぞ。こんな街来るんじゃなかったよ。あー面倒。




「すまぬがデルヌモンテ伯爵家まで同行させてもらう。念のためにな。」




「まあ、案内してくれるんならいいんですけどね。」




王都でも似たようなことがあったな。ゼマティス家への道を聞いたら門まで騎士が同行したもんな。あれと似たようなものか。もしかしてよそ者を怪しむ土地柄なのか？ これでまたスラム辺りに案内されたら笑うぞ。










騎士団の馬車に揺られること十二、三分。貴族街に着いたようだ。周囲の建物より少しだけ立派なのがデルヌモンテ伯爵家か。




「御免、こちらのカース・ド・マーティン殿がそちらのお家に御用とのことだ。約束はおありかな？」




「……奥様をお呼びして参りますのでお待ちくださいませ」




これで私のことなど知らないと言われたら帰ればいいや。




「お務めご苦労。確かに我が甥エルネストより聞き及んでいる。安心して帰られるがよい。」




エルネスト君の伯母さんかな？ 似てないな。




「承知いたした。では某はこれにて。」




「初めまして。クタナツより参りましたカース・ド・マーティンと申します。本日はエルネスト君は？」




「ここまでよく来てくれた。私はエルネストの母の兄の妻、つまり伯母のサリーヌだ。さあ入ってくれ。エルネストはそのうち帰ってくるだろう。まずは旅の疲れを癒して欲しい。」




「お邪魔します。」




エルネスト君は留守か。




「クタナツからエルネストのためにわざわざ来てくれるとは、あいつは幸せ者だな。」




「助けられるかどうかは分かりませんが。」




「早速だが風呂でもどうだ？ そちらの蛇と狼も。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「申し遅れました。フォーチュンスネイクのコーネリアスとフェンリル狼のカムイです。普通に話していただければ通じます。」




「ほう、それはすごいな。当家へようこそ。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




カムイは早速風呂に入りたいそうだ。いつからこんなに風呂好きになったんだっけ？










入浴していると、例によって裸の侍女さんが入ってきたので追い出しておいた。貴族の接遇あるあるか？ いらないってんだ。










そこそこの広さの浴場から出ると冷たいお茶が用意されていた。これはありがたい。




「どうも、いいお湯でした。」

「ガウガウ」




「カース殿はうぶなのか？ 湯女を断ったそうだな。」




「心に決めた女性がいますので。他の女性には興味すらありません。」




エロイーズさんの誘いに抗うぐらいだからな。




「そうか。若いのに欲のないことだ。私が入ろうとも思ったのだがな。」




「はは、ご冗談を。」




あー、この伯母さんも魔力が高そうだもんな。貴族女性あるあるに当てはまってるんだろうな。旦那はどんな人なんだろう。




「それよりカース殿はあの魔王なのだろう？ どうだろう、よければ当家の護衛達に稽古をつけてもらえないだろうか？」




「教えるのは苦手ですので模擬戦ってことならいいですよ。王国共通ルールの魔法対戦とか。」




「よし、手の空いている者は庭へ集まれ！ あの魔王が手解きをしてくれるそうだ！」




手解(てほど)きではない。ただ対戦するだけだ。ぞろぞろと庭に出てきたのはだいたい十人ほどだった。