■ 夫人

「まずは私からだな。」




いきなり伯母さんかよ。サリーヌさんだったっけ？




『痛痒(つうよう)』

『擽笑(てきしょう)』




何かやっているようだが、何の影響もない。自動防御をガチガチに固めているからな。次は私の番だ。




『風弾』




私の狙撃並みの速度で空気の弾を打ち込んでみた。決着だ。




「さすがは音に聞こえし魔王よな。私では相手にならないようだ。ではお前たち、しっかり勉強させてもらえ！」










それからは入れ替わり立ち替わり魔法対戦を行った。自動防御だけでは私の稽古にならないと思い、魔力感誘にも挑戦してみたが中々上手くいかない。なんとか負けなしで終わることはできたが。










そして夕方。エルネスト君とイボンヌちゃんが帰ってきた。




「カース君！ 来てくれたんだね！」




「やあエルネスト君。元気そうだね。イボンヌちゃんも久しぶり。」




「お久しぶりです。」




イボンヌちゃんはやはりそっけないな。そして夕食。デルヌモンテ伯爵家の面々が勢揃いだ。










「ようこそ我が家へ。エルネストの伯父プローニュだ。噂の魔王殿とお会いできるとは光栄だな。ゆっくりしていってくれたまえ。」




エルネスト君の母の兄だったな。どことなくエルネスト君にも似ているか。




「はじめまして。カース・ド・マーティンと申します。エルネスト君の力になれれば幸いです。」




「プローニュ。カース君はすごかったぞ。私はもちろん護衛達も相手にならなかった。噂の方が大人しめかも知れんな。」




「ほう、サリーヌがそこまで言うほどか。それはすごいな。さあ夕食だ。どんどん食べてくれ。」




「ええ、いただきます。」




さすがは港湾都市。魚が多いな。




「この辺りでは魚はどうやって獲っているんですか？」




デルヌモンテ伯爵に質問してみる。




「ほとんどが冒険者の仕事だな。釣りをしたり潜ったり、中々大変な仕事さ。」




へぇ、ギルドで見落としてたかな？ そんな依頼が出ていたとは。




「それは面白そうですね。エルネスト君の用事が終わったら僕も潜ってみようと思います。」




「え？ カース君泳げるの？」




「もちろん泳げるよ。というか魚を捕るのは結構得意なんだよ。鮑(ホウアワビ)とか栄螺(サカエニナ)とかを獲るのも得意だよ。」




「さすがだね。そういえばアレクサンドリーネ様達と泳ぐ練習とかしてたらしいね。」




えらく懐かしいことを。鉄塊の魔法でプールを作ったりしてたなぁ。




「サカエニナだと？ もしかしてカース君、現在魔力庫に入っていたりするか？」




サリーヌさんが食い付いてきた。貴族なのにどうしたことか。




「ありますよ。よかったらどうぞ。」




三つほど取り出してみる。




「おおおおー！ ありがとう！ お礼にどうだ？ 今夜私の寝室に来ないか？」




「サリーヌ……」




伯爵が呆れているぞ。この伯母さんも貴族女性あるあるに当てはまっているな。




「せっかくのお誘いですが、僕には心に決めた女性がいるもので。」




「そうか。それは残念だ。プローニュと二人まとめてかわいがってやろうかと思ったのだが。まあいい、気が変わったらいつでも来るといい。」




王太子妃を思い出すな。あの人もこんなタイプだったような。










ちなみにこの日は何事なく客室で休んだ。メイドさんが夜這いに来ることもなくゆっくり休むことができた。













翌日、エルネスト君と連れ立ってギルドへ向かう。悪いがコーちゃんとカムイはお留守番だ。少しは正体を隠さないとな。




「今日のところは普通に依頼を受ける予定なんだ。ギルドでメンバーを紹介するよ。」




「イメージがまだ固まってないけど、絡まれたらいつも通り対処するね。」




「うん、その辺りは任せるよ。それにしてもそんな格好のカース君を見るのは初めてだね。違和感がすごいよ。」




今日の私はそこらの平民風の小汚い服装なのだ。冒険者にすら見えないだろう。スパラッシュさんとヤコビニを捕まえた時を思い出すな。




「さすがに少し寒いかな。さっさと着替えたいところだね。」




もう十月も終わりだもんな。冬が来るなぁ。ムリーマ山脈で紅葉は見れるだろうか。










そしてギルドに到着。




「おうエルネスト、助っ人ってそいつかよ」

「弱そうじゃないか。大丈夫なのか？」

「そいつのとばっちりを食らうのはごめんだぞ？」

「エルネストが責任とれよな！」




なんだこいつら？ 文句があるなら帰ってもいいんだぞ？




「紹介するよ。クタナツからわざわざ来てくれたカース君。彼の腕前は僕よりかなり上だよ。」




「どーも。」




「お前そんな装備で……冒険者舐めてんのか？」

「遊びじゃねーんだぞ？」

「足引っ張んじゃねぇぞ？」

「一応リーダーの顔は立ててやるけどよ」




「では今日の依頼だ。タイクーンを三匹、アジールを可能な限りたくさんだ。張り切って行こう！」




鯛と鯵か。魚の依頼なんて昨日は見なかったがやはりあるんだな。










メンバーの四人はぶつくさ言いながらも現場に到着。名前は聞いたが覚えていない。




どうやって魚を捕るのかと思ったら全員で岩壁から釣りを始めた。冒険者らしくないよな。でも周囲には似たような奴らも多い。この辺りはこれが普通なんだろうな。




「エルネスト君、僕は潜ってるから。昼には戻ってくるよ。」




「も、潜るの？ 大丈夫？ 魔物が寄ってきたら……」




「慣れてるから大丈夫だよ。釣りの邪魔にならないように沖に行くしね。」




「てめっ、遊んでんじゃねーぞ！」

「分け前やんねぇぞ？」

「俺らの邪魔だけはすんなよ？」

「助けてなんかやんねぇからな！」




エルネスト君はよくこんな奴らとパーティーを組んでるよな。そもそもこいつらのために私を呼んだってのに。まあいいや。私は貝類を狙うもんね。










沖を潜ってみると、ホウアワビやサカエニナだけでなく、知らない貝類がたくさんあった。片っ端から獲っておこう。真珠貝なんかあったりしないかな？ アコヤ貝とか国蝶貝とかだよな？ 見ても分からないのが問題だが。




おっ、シーオークも寄って来た。いただきだな。おっ、あれはウツボか？ 結構大きいな。いただき。




さて、そろそろ昼かな。一旦様子見に上がってみるか。ちょうど絡まれてたりするといいのだが。










絡まれてた。




「おら、釣ったもん見せてみろや？」

「怪我したくねぇだろぉ？」

「さっさと出せや！」




エルネスト君達は五人、相手は三人。体は大きいが大した魔力は感じない。なのになぜあそこまで調子に乗らせてるのやら。




「何やってんの？ 昼飯にしようよ。」




「か、カース君……」

「おめぇもさっさと出せ！」

「ちっとは獲ってきたんだろ！」

「やられちまうぞ！」

「俺らまで目ぇ付けられるだろうが！」




「そういうこった。さっさと出すもん出しなぁ？」




こいつら一生タカられながら生きていくつもりなんだろうか。




私は魔力庫からサカエニナをドバドバと出して見せる。




「なっ！ サカエニナがこんなに！？」

「へっ、やるじゃねぇか。今日の所はこれで勘弁してやらぁ」

「明日もきっちり獲ってこいやぁ！」




「バカ言ってんじゃねぇぞ？ 欲しけりゃ実力で来い。」




「あぁ！？ ヒヨッコが舐めた口きいてんじゃねぇぞ！」

「やっちゃあぞコラ！」

「海に叩き落としてやんかオウ！？」




「お、おいお前早く謝れって！」

「この人達マジでやべぇんだって！」

「お、俺は関係ねぇからな！」

「こいつ何てことを……」




「カース君……」




さて、どうしてくれようか。