■ 岸壁

「お前らこれが欲しいんだろ？ 欲しけりゃ獲ってこいよ？」




そう言って私はサカエニナを一つ、海に放り投げる。




「ほら、どうした？ 溺れそうなゴブリンみてぇにバシャバシャ泳いで獲ってこいよ？」




そんなゴブリンは見たことないけど。




「てめぇ……死にてぇらしいな……！」

「俺らを誰だと思ってやがる！」

「泣く子も黙る爆龍鬼炎党だぞ！」




どこかで聞いた覚えがあるような……




「お、俺らは関係ないっすから！」

「こ、こいつが一人で！」

「おいエルネスト！ 逃げるぞ！」

「巻き込まれてたまっかよ！」




エルネスト君はこんな奴らを守ろうとしてるのか……




「やるのかやらねーのか！ はっきりしろや！」




「でけぇ口叩きやがってよぉ……てめぇ死んだぞ？」

「おめーみてーに調子コイたガキぁ何人もいたがよぉ？ みぃんな死んだぜ？」

「もぉ許さねーけどよ？」




そう言って剣を抜く三人。ん？ 真ん中の奴……




「おい、その紫の剣、どこで手に入れた？」




「あ？ てめぇにゃ関係ねーだろ！ 命乞いなら聞かねぇからよ！」




『金操』




いつも通り持ち主の足の甲に刺してやった。どうやら本物のムラサキメタリックの剣だ……

なんとか動かすことはできたが、かなりキツかった。楽園でムラサキメタリックを加工しておいてよかった……




『金操』




他の二本も自分達の足でも刺してろ。




「ぐぎゃあああー！」

「くっそがぁああ！」

「痛ってええええ！」




「エルネスト君、こっちの二人は好きにしていいよ。いたぶってやったら？」




「あ、ああ……うん……」




私はこいつだ。剣の出所をきっちりと確認しておかないとな。




『金操』




「ぐあっ！」




とりあえず剣は没収だな。そして。




『水壁』




いつも通り拘束と。そしてちょいと場所移動。




「てめぇ！ 何しやがる！」




「別に？ ただお前を痛めつけたいだけだ。」




水温アップ、水圧アップ。




「ぎゃあああ！ あ、熱ぃいいいい！」




まだ五十度ぐらいだがな。




「まだ上げるぜ。」




「熱い！ 待て！ 熱っつ！」




「待てねぇな。」




「分かったぁ！ 分かったから！ 言う！ 言うから！」




「ふーん？ 言いたいのか？ そんなら聞いてやってもいいが……約束しようか。水温を下げてやるから正直に言えよ？」




「あがっ、わがったぁぁっがぅ」




よし、かかった。どうしても定番の流れになってしまうな。




「で、この紫の剣はどこで手に入れた？」




「ず、ずいぶん前に……勇者って奴から買った……」




「あぁ！？ 勇者だ！？ まさか全身紫の服か鎧で頭がイカれた大男か？」




「そ、そうだ……酒場で意気投合して……銀貨二枚でいいっつうから買った……」




「正確に言え。いつだ？」




「た、たぶん五年ぐらい前……」




なるほど……ヤコビニ派と暴れてた頃か……

だからムラサキメタリックの性能もさほど良くないんだな。どうにか金操は効くし、魔力庫にも収納できるぐらいだから。




「お前まさかこの剣を手に入れたから調子に乗ってたのか？ かなりよく切れるだろ？」




「あ、ああ……ロクに手入れしてないのに……切れ味が落ちない……」




「その偽勇者だが、あの教団と関わりがあったのは知っているか？」




「あの……教団？」




「聖白絶神教団だ。こんな剣を持ってっと教団関係者と思われても仕方ないぜ？」




「いや……知らなかった……」




「他に紫の何かを持ってる奴はいるか？」




「あ、ああ……あいつらも持ってる……」




何！？




ふと見ると、あの二人は足の甲を貫かれながらもエルネスト君達を圧倒しているではないか。




やれやれ。加勢してやるかね。




「エルネスト君、苦戦してるんなら替わるよ？」




五人もいて何やってんだか、と思えば参加してるのはエルネスト君だけじゃん。しかもわざわざ足を縫い止めた二人の間で戦ってるし。せっかく動きを止めたんだから一人ずつやればいいのに。




「てめぇ！ モミゲに何しやがった！」

「こんぐれぇで勝った気になってんじゃねぇぞ！」




『金操』




「ギャウアぁ！」

「ぐうっう！」




剣を根元までずっぽり埋めてやった。




「か、カース君、もう終わったの？」




「あっちは終わったよ。こんな時になんだけど、この前領都で拾った当たり屋はどうしたの？ エルネスト君に付いてくって話じゃなかったの？」




「それが……領都からタンドリアに帰る道中で……僕らのお金を盗んで逃げたんだ……」




そんなとこだろうな。あんな奴は死んでも反省なんかしないし恩なんか感じるわけない。勉強になったのならいいが。




「いくらぐらい？」




「金貨で三枚ほど……」




私達の年齢からすれば金貨三枚はかなりの大金だよな。そうすると残りの四人が荒れてるのも無理はないかも。エルネスト君の求心力が落ちているのも当然なのか？ それでも道中で盗まれるかこの街で脅し取られるのかの違いしかないような気もするな。




「ふーん。大変だったね。とりあえず見本だけ見せるから今後の参考にしてよ。」




「う、うん……」




「さてと、お前ら。紫の装備を待ってるらしいな？ 出せ。」




「ああ！？ 誰に向かって言ってやがる！」

「てめぇぜってぇ殺すからよぉ！」




「ふーん、お前ら仲がいいんだな。それならもっと仲良しにしてやるよ。」




『重圧』

『金操』




奴らの手が重なるように地面に着かせる。そこに鉄の杭を刺してやった。




「いい様だな。その無防備のケツに焼けた鉄棒でも突っ込んでやろうか？ ね？ エルネスト君？」




「え、いや、そこまでしなくても……」




「何が焼けた鉄棒だあ！ やれるもんならやってみやがれ！」

「てめぇみてぇなガキにイモ引いて冒険者なんぞやってやれっかよ！」




こんな状態なのに元気な奴らだな。四つん這いで身動きもできないくせに。




『点火(つけび)』




一瞬で真っ赤になる鉄杭。




「ハッタリは相手を見てやれよ。じゃあな。」




「あじゃあばなぁぁがぁぁばぁーーー！」




「お前何動いてんだよ。まだ二センチと入ってないぞ？」




無理に激しく動いたせいで手の甲が裂けている。ならば再度『金操』

鉄杭を深く打ち込む。ついでにもう片方の手にも。




「さあ、これで動けないな。そっちのお前は次だ。せいぜい相棒の死に様をよく見てな。バンダルゴウで初めて魔王カースに殺された男になるんだ。自慢できるかもな？」




そう言って私は衣装チェンジ。いつものサウザンドミヅチの装備へと着替える。




「あ………ば……ま、魔王……？」

「ば……ま……ジ……魔王だ……？」




エルネスト君の仲間の四人もぽかんとしている。水戸黄門状態か。これでも自分で魔王って名乗るのには抵抗があるんだぞ？




「お前らは魔王にタカリかけたんだ。死ぬしかねぇな？ じゃあ死ね。」




焼けた鉄棒をゆっくりと汚い尻に当てがう。




「がゃばぁばぁばば！ まっ、待ってくださ！ あ！ い！」

「たの！ んます！ おたす！ けくださ！ い！」




「ふーん、助けて欲しいのか？」




「あびゃぁあがぁ！ 助け！ て！」

「おね！ お願いですだ！ たの！ 待って！」




「仕方ないな。命だけは助けてやるから約束だぜ？ 俺に絶対服従しろよ？」




「あがぁあ……分かったぁっう……」

「たすっけ！ うっぐぁ！」




よし、かかった。




「分かった？ こんな風にやるんだよ？」




「さ、さすがカース君だね……とても真似できそうにないよ……」




「ポイントは容赦しないことだよ。頑張ってね。」




「う、うん……」




さて、それはそれとして尋問を続行しようかな。




「さて、お前ら。紫の装備持ってんだろ？ 出せ。」




「う、うう、こ、これ……」

「俺の……は、こいつ……」




なるほど、籠手か。二人仲良く左右一つずつか。没収。




「どうやらマジのムラサキメタリックだな。偽勇者から買ったのか？」




「あ、あはい……」

「そ、う、です……」




「それからお前ら、爆なんとかって言ったな？ 他のメンバーはどこにいる？」




「あ、が、街の宿に……」

「海の荒野亭に……」




なるほど。ならば……




「おい！ そこの四人！ お前ら暇だよな？ 呼んでこい！ こいつらのパーティー残り全員連れて来い！」




「あ、はい……」

「わ、分かったす……」




さーて、何人来ることやら。まさかこんなことになるとはね……

偽勇者に関わるものは全部ぶち壊してやるよ。