■ 詰所

さてと、騎士団詰所に行くかな。いや、その前にデルヌモンテ伯爵家にコーちゃん達を迎えに行こう。おばさんにも挨拶しておかないとな。










「ただいま戻りました。奥様はいらっしゃいますか？」




「お待ちください」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




おっ、コーちゃんにカムイ。いい子でお留守番してたかい？ もう用事は終わったよ。何か食べに行こうか。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




ふふふ、食べたいのか。食いしん坊だなぁ。




「カース君お帰り。えらく早いではないか。どうしたことだ？」




「解決しました。エルネスト君達はこれから自分達で協力し合ってどんな困難にも立ち向かっていくそうです。」




「そうか……あいつはそんな夢みたいなことを……」




「では僕はこれで。あ、そうそう。このような紫の武器、防具に見覚えはありませんか？」




「いや、初めて見るな。それがどうかしたのか？」




「王都を騒がせた偽勇者の件はご存知ですよね？ これはその偽勇者の装備です。古いタイプのようですが。」




「ほう？ そのようなものがこのバンダルゴウにあったということか？」




「そうです。ローランド王国に存在しない製法で作られているそうです。そうなると東の国ヒイズルが怪しい。つまり、ヒイズルに最も近いこの港湾都市バンダルゴウが怪しいというわけです。何か知りませんか？」




「ふむ、知らんな。だがプローニュにも聞いておこう。王国を揺るがした一味に加担するとは、許せぬ輩もいたものよ。」




「そうですね。案外ヤコビニ派の生き残りとかいたりして。では僕はこれで。」




「待ってくれ。エルネストが世話になったのだ。お礼がしたい。せめて昼食ぐらいどうだ？」




ふうむ、食べ歩きをしたかったが、まあいいか。




「ではご馳走になります。」













それなりに美味しかったかな。昼から食べるにしてはどうも味付けが辛いんだよな。スパイシーというか。ビールが欲しくなるよな。




「さて、カース君。君はエルネストの行動をどう思っている？ 忌憚のない意見が聞きたいのだが。」




おや、おばさんめ。引き止めたのはそれが理由か？




「それはもちろん底なしに甘いと思ってますよ。クタナツで育ってあの甘さ。信じられませんね。」




「カース君ならばどうする？ あのような甘い身内の目を開かせるには。」




難しい質問だな。私の場合、身内で甘いのは……いるのか？ 母上によると私と父上は甘いから心配らしいが……




「イメージは湧いてませんが、一度ドン底まで落ちたら分かるのかも知れませんね。自分の甘さがどんな事態を引き起こしたのかを。」




これは他人事ではない。ここ最近、母上の教えに逆らって何人もの命を奪わずに済ませてしまったからな。もしもそれがアレクに祟ったら私は一生後悔するだろう。どうしよう……




「私はエルネストがかわいい。我がデルヌモンテ家には男子がいないからな。そんなエルネストが無能な仲間に足を引っ張られているのは見ていられないし、毒婦に食い物にされているのも辛いものだ。」




へぇ、このおばさん。ちゃんと状況を把握してんのね。しかもイボンヌちゃんが悪女だってちゃんと分かってるし。そして今、理解した。冒険者をやっているエルネスト君なんかになぜイボンヌちゃんがくっ付いているか。それはエルネスト君がデルヌモンテ伯爵家を継ぐ可能性が高いからだ。中々目端の利く女の子だよな。同時進行で何人の男に粉かけてるのかは知らないけどね。

あの子もブレない上級貴族大好きっ娘だよな。私が王族を紹介するって言ったら喜んで尻尾振りそう。




「上級貴族も大変ですね。僕はもうすぐ貴族ではなくなりますので。気楽な冒険者には分からない世界ですよ。」




「ふっ、腕一本で生きていけるとは。羨ましいものだ。エルネストはそんな君に憧れて冒険者をやっているのかも知れんな。」




「はは、どうですかね。ではそろそろお暇いたします。ご馳走様でした。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




「来てくれてありがとう。もし、またバンダルゴウに立ち寄る事があれば当家にも顔を出して欲しい。」




「ええ、そうします。」










さて、今度こそ騎士団詰所に寄ってバンダルゴウを出よう。










騎士団詰所に到着。




「こんにちは。代金を受け取りに来ました。」




「来たか。入りたまえ。」




昨日とは違う騎士だな。コーちゃんとカムイは待っててね。




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」










「さて、君が突き出したあの男だが、君に無理矢理契約魔法をかけられて濡れ衣を着せられたと言っている。尋問魔法による結果だから間違いない。」




「は？ それはあり得ませんね。私がかけた契約魔法は正直に話すこと。それのみ。尋問魔法と似たような効果です。そもそも私に契約魔法を使い奴隷にしようとしたのはあいつですよ？ それがなぜそんな変な話になるんですか？」




「それをどうやって証明するつもりだ？ 君は無実の人間に無理矢理契約魔法をかけて奴隷に落とそうとし、その売却金額を不正に入手しようとした。これが事実だ。」




ぞろぞろと騎士に囲まれてしまった。この街は上から下まで腐ってんのか？




「事実ならどうするってんだ？ 無実の俺に縄をかけるってのか？」




「無実かどうか判断するのはこちらだ。いくら名前が売れてるからって調子に乗るもんじゃないぞチビ魔王君？」




カッチーン！ とは来ない。私はチビではない。身長はだいたい百七十だからだ。それよりこいつらの目的が分からない。無意味に私を敵に回したいのだろうか。何て意味のないことを……




「お前、名を名乗ってみろ。」




「何？ 子供の分際で大きな口を利くじゃないか。俺はバンダルゴウ騎士団第二分隊隊長シザーズだ。大人しく罪を認めるなら手荒な真似はしないぞ？」




「罪を認める気はないが、魔法尋問は受けてもいい。」




ムカつくが多少は歩み寄らないとな。




「ほう？ 殊勝な心がけだ。では来るがいい。」




別室に移動する私。ロープをかけようとするが、それは許さん。大人しく別室に行ってやるだけで感謝しろよな。










「そこに座ってもらおうか。」




部屋には魔法陣が描かれており、その中心に椅子が置いてあった。




椅子に座ると微弱な魔力が流れ込んできた。




「さて、それでは白状してもらおうか。お前はトレイテルの店員クリークに無理矢理契約魔法をかけて奴隷にしようとした。間違いないな？」




「してない。契約魔法を使って俺を奴隷にしようとしたのはあいつの方だ。だから昨日騎士団に連れてきた。」




「ちっ、魔力を強くしろ！」




微弱な魔力は依然として微弱なままだ。




「お前がやったんだな！？」




「何をだ？ 俺は無実だぜ？」




魔法尋問は偽証不可能だと聞いたから経験しておきたかったが。どうやら契約魔法と同系統だな。魔力が高い相手には効かないのか？




「魔力を全開で流せ！」




微弱な魔力が少しだけ強くなった。




「お前はクリークを奴隷にしようとした！ そうだな！？」




「違う。それをやったのはそいつだ。」




「ふざけるなぁー！ もう許さん！ この場で成敗してくれるわ！」




あーあ、剣を抜きやがったか。知ーらね。




『金操』




いつも通り足の甲に刺してやる。他の騎士も同様だ。ついでに『風弾』を頭にぶつけておく。大抵の騎士はしぶといからな。きっちり気絶させておかないとな。




さてと、今度は私が尋問する番だな。ホントになんなんだこの街は。もう帰ろうと思っていたのにさ。




あーあ、他の騎士がわらわら集まってきてしまったな。