■ 伯爵

「さて、お前とヤコビニ派の関係を話してもらおうか？ あ、別に嫌ならいいからな。お前を殺してこいつに聞くから。」




「や、やれるもんならやってみろ！ 俺はドナハマナ騎士団二番隊所属カナテ『狙撃』




可哀想に。額に穴が開いている。では次の奴。水壁を一部解除。




「相棒は死んだぞ。お前も死ぬか？」




「あばぁ……ぐぼっ、し、し死にらたくねへえ……」




「なら約束だ。お前の命は助けてやる。全部正直に話せよ。」




「わか、ったぁぅおおうっ」




よし、かかった。




「未だにヤコビニの影響力は残ってんのか？」




「あ、ああ、ある……特に俺たちみたいに孤児上がりで拾われた者は、御前(ごぜん)様に忠誠を誓っていた……」




契約魔法の効果か、いきなり言葉がまともになりやがった。




「孤児を拾う？ 人間を的にして槍を投げるような奴がか？」




「ああ……あれは平民(ゴミ)だ……何の能力も示すことが、できず……役立たずの、烙印を押されると、ああなる……」




「そんなら何か？ お前ごときでも能力を示して生き残ったってことか？」




「あ、ああ……俺は、剣の才能があると、言われた……」




嘘だな。ヤコビニの野郎、思い込みが激しくて忠誠を誓いやすそうな奴だけをうまく選抜してやがる。私から見てもド下手なこいつに剣の才能なんかあるかよ。




「そんなヤコビニに忠誠を誓ってる奴がまだまだいるのか？」




「ああ、いる。ドナハマナ伯爵領だけでなく、ここらには多いはずだ……」




「そのドナハマナ伯爵はどうなんだ？ ヤコビニに忠誠を誓ってたりするのか？」




「いや……伯爵は御前様が煩わしかったらしい……いなくなって喜んでいた……くそっ！」




目の上のたんこぶがいなくなってせいせいしたってとこか？ だからヤコビニの別荘を自分の別邸にしたと？




「もう少し聞かせろよ。お前はどうやってヤコビニに出会って、いつぐらいから忠誠を誓うようになったんだ？」




少々面倒だったが話を聞くと、やはりヤコビニは外道だった。




孤児が二十人集まるごとに密室に監禁するらしい。男女問わず。そのまま三日ほど放置。

三日後、そこから引きずり出された孤児達に食べ物を見せる。ただし、自分達が旨そうに食べる様を。よたよたと近寄る孤児は殴り倒される。その場から動かない孤児には魔法が撃ち込まれる。

一通りヤコビニが楽しんだ後に人数の半分ほどの食事が用意される。独り占めする者、分け合う者、食事にありつけぬ者と様々だ。そうやってヤコビニが飽きるまで続く鬼畜の宴を生き残ったのが、こいつらってわけか。

まんまとマインドコントロールされてるな。まあ助けようとも思わないけど。




「さてと、だいたいの事情は分かった。どうしたもんか、お前はヤコビニがいない今でも死にたくないのか？」




「あ、し、死にたくは、ない……」




「ふぅん、なら俺の役に立て。例えば偽勇者のことで何か知らないか？」




「あの、紫の男か？ よく分からない……強かったが、頭がおかしい……何を言っているのか分からない奴だった……」




ちっ、やっぱロクな情報持ってない。もし、いつか偽勇者と三度出くわすことがあったら、フェアウェル村とかに連れてって、本人確認までした方がいいのだろうか。絶対偽物だとは思うが、万が一ってこともあるしね。だいたい本物の勇者ならもっと強いだろ。私に容易く負けるはずがない。




ロクな情報がないことだし、尋問はここまでかな。




「とりあえずこんなもんで勘弁してやるわ。ちょっと気になることがあるから伯爵のとこに案内しろ。」




「あ、案内？ 伯爵って……」




「そんなのドナハマナ伯爵に決まってんだろ？ 行くぞ。別邸にいるのか？」




「いや、たぶん、本邸……」




「死にたくないんならさっさと案内しろや。」




ドナハマナ伯爵か。縁がなくはないんだよな。果たしてどうなることやら。










湖畔の別荘、いや別邸から街の中心部に向けて歩く。この騎士の名前を聞いてなかったが、特に聞く必要もないだろう。それにしてもこいつが瀕死なせいでえらく遅い。だからってポーションを使ってなんかやらないけど。










着いた先は貴族街か。領主はもう仕事を終えて帰ってるってことだな？




まあまあ大きい邸宅、領都の私の家よりは大きいが辺境伯邸ほどではないな。




「は、伯爵閣下に、火急の、用だ。か、閣下は、おいでか？」




「いらっしゃる。だが、用件を言え。貴様が閣下に火急の用とは怪しいにも程がある。」




ああ、こんな汚職騎士に信用があるはずもないか。瀕死なのに心配もされてない。

なら私が話してみるかな。




「これを見てくれ。伯爵に有益な情報を持ってきた。」




国王直属の身分証と金貨を二枚。門番は二人だからな。




「なあっ！ ま、魔王！？」

「ま、まさか！？ あの！？」




金貨には目もくれず驚く二人。なんだかすごく真っ当な対応をされてる気がする。




「俺と伯爵はきっと仲良くできると思うぜ？ こいつの様を見れば分かるんじゃないか？」




「し、しばし待たれよ！」

「お、俺はここを死守する！」




役割分担もスムーズだ。これが騎士のあるべき姿だよな。




「お、俺は、どう、なる……」




「さあ？ 俺は殺さないけどな。とりあえず寝てろ。」




『永眠(ながのねぶり)』




さて、伯爵はどう判断するだろうか。










先ほどの騎士と執事っぽい男が走り寄ってきた。




「伯爵がお会いになるそうです！ ど、どうぞ！」

「ご案内いたします。こちらへどうぞ」




「よろしく。この子達も一緒でいいよな。」




「もちろんでございます」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」










通されたのは応接室か。どことなく、以前更地にしたアレクサンドル家の上屋敷を思い出すな。周りに誰か潜んでるってことはなさそうだ。早速メイドさんがお茶と菓子を運んできてくれた。遠慮なくいただこう。




「ピュイピュイ」




美味しいって？ それはよかった。




「ガウガウ」




少し熱い？ カムイって猫舌じゃないと思っていたが。










お茶が半分になった頃、身なりのいい紳士が現れた。こいつがドナハマナ伯爵か。




「ようこそドナハマナ伯爵領ラフォートへ。私が当主のハンブルグ・ド・ドナハマナだ。」




「八等星冒険者、カース・ド・マーティン。いつの間にか魔王と呼ばれている。こっちはフォーチュンスネイクのコーネリアスとフェンリル狼のカムイ。」




「うむ、存じ上げておる。本当によく来てくれた。君にはお礼を言いたかったからな。」




「お礼？ ヤコビニ派の件か？」




父上より歳上の紳士にタメ口をきくのは我ながら違和感があるが敬語キャラもだんだん面倒になってきたことだしな。まあ構わんだろう。




「それもあるが、元妻のトレイナと愚息ウィンドルを処分してくれたことだ。あいつらの愚行には手を焼いていたのでな。」




「ん？ 何の話だ？ 聞き覚えのない名前だが……」




「二年ぐらい前だろうか。王都から北に向かう道中で君達を狙い、返り討ちにされたあげく死体でアベカシス領のトルネリアに引き渡されたそうだが。」




「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




あー、あの時の。あの時はカムイがいなければ死んでいたよな。ありがとうな。




「思い出した。この子達を狙った太いおばさんとボンクラ息子だな？ 俺は仇じゃないのか？」




しかもあいつらってゼマティス家にまで乗り込んできたんだよな。




「いくら何でも面倒見切れぬわ。トレイナはこのラフォートだけでもどれほどの男漁りをしたことか。ウィンドルとてヤコビニさ、いやヤコビニの尻馬に乗ってすっかり愚行を覚えてしまった。処分しようとした寸前で王都に逃げれられてしまったからな。」




なるほど。確かアジャーニ家のマルセルがそんなことを言っていたな。




「そりゃあただの男漁りぐらいなら構わないさ。あいつも貴族の女なんだから。だが私の権力を濫用して見境いなしに部下にまで手を付けたのでは許すわけにはいかん。よくやってくれた。」




あんなおばさんでも貴族女性あるあるに当てはまるわけね。可哀想な部下もいたものだ。




「事情は分かった。こちらの用件はヤコビニ派の残党についてだ。雑魚の割に厄介そうに感じたが。」




「そこまで分かっているのか。その通りだ。私達は『ヤコビニの子供達』と呼んでいるが、全貌は分からない。そこまで多くはないと思うがね。」




『ヤコビニの子供達』か……クタナツ代官も実子ではないそいつらにまで賞金かけてないもんな。しかも魔法尋問により洗いざらい吐かされたはずのヤコビニ達の口からそいつらの情報が出てないってことは、全然重要視されてなかったんだろうな。たぶん使い捨て、遊びの延長で仕込んだ程度なんだろう。王都で暴れたエルフといい、遊びでやったことの方が厄介じゃないか。世の中うまくいかないものだな。




「そいつらを野放しにしていた事情でもあるのか？」




「ある。騎士の数が足りないのだ。うちも、タンドリアも治安がよくないからな。汚職騎士でもいないよりはずっとマシなんだ。」




なるほど。そりゃあ大変だ。一般市民にしてみれば悪人に命を奪われるよりは汚職騎士に銀貨を払ったほうがマシだわな。




さて、どうしてくれようか？