■ 酒狂

私達が少しだけしめやかに酒盛りを続けていると『範囲警戒』に反応があった。いくら奥ではないと言ってもここはムリーマ山脈の中なんだから、これぐらいの用心はしておくのは当然だ。来たのは執事かな？ いや二人だ。




「来たぜ。二人か。」




何となく、俺は気付いてるんだぜ感を出したくなった。




「え？ あの執事っすか？」

「逃げずに戻って来たんすね……」

「いやーそれが賢明だろ……」










「お待たせいたしました……こちらは我が主人、ダン・ド・スペチアーレ男爵です。」




「遠路はるばるようこそ。私がダン・ド・スペチアーレです。早速ですがこのお酒、一つはセンクウ親方の作品がベースですね？ だが、なぜこうなったのかが分からない。あなたが手を加えたのですか！？ しかも残り二つに関してはさっぱり全く分からない！ こんなお酒があるなんて！ 教えてください！ さあ！ 何でもします！ 靴を舐めましょうか！ それとも肩を揉みましょうか！」




見た目と口調が全然合ってない。折れそうなほど細いナイスミドルなのに。




「初めまして。カース・ド・マーティンです。高名なスペチアーレ男爵にお目通りが叶い恐悦至極でございます。」




「いやいや、そんなにかしこまらないでください。聞けばうちのセリグロウが大層失礼をしてしまったそうで、この通りです。申し訳ありませんでした。」




そう言って頭を下げる男爵。




「申し訳ございませんでした。」




執事も同様に頭を下げる。




「分かっていただけたならそれでいいんですよ。ね？ コーちゃん？」




「ピュイピュイ」




「うちのフォーチュンスネイクも許すと言ってますので、お気になさらずに。」




「ありがとうございます。そこで大変言いにくいのですが、例の樽……お返しいただけないでしょうか……もちろん代わりのお酒は提供いたしますので……」




「ピュピュピュイー！」




まさかコーちゃん？ 真の狙いはそれだったの？ そこまで展開を読みきってあの樽に拘ったの！？ 恐ろしい子！




「喜んでお返しするそうです。その代わり、樽を選ばせて欲しいと。」




「大地の精霊様に飲んでいただけるとは光栄です。ではご案内いたします。申し訳ありませんが冒険者の方々はこれにて。ご苦労様でした。」




「あ、ど、どうも！」

「また、のご指名を！」

「ご、ごくろっす！」




「じゃあ魔王さん、またどこかで！」

「あざっした！」

「いい経験をさせてもらいました！」




「おう、またな。白金貨は返せよ。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




色々あったがやっとスペチアーレ男爵に会えた。後は居場所さえ分かれば今後いつでも来れるしな。




「お客様に対して非常に申し訳ありませんが、目隠しをさせていただきます。」




「目隠しですか？ なるほど。いいですよ。」




誰にも会わないってのは居場所を隠すためか。それぐらいならまあいいか。




『闇雲』




執事の魔法で顔を丸ごと覆われてしまった。このまま歩くのは大変だから飛ぼうかとも思ったが、せっかくだから心眼の修行といこう。山道を目隠しで歩く。これはハードだぜ！




「え？ そのまま歩かれるのですか？」




「はは、まあ、せっかくなんで。ちょいと遅くなるとは思いますがご勘弁を。」




「すごいですね……この山道を目隠しで歩くだなんて……」




いや、よちよち歩きだ。先生なら走ってるよな。カムイも楽勝そうだ。そこまで遠くなさそうだし、このまま歩かせてもらうとしよう。










結局男爵の屋敷に着いたのは一時間後ぐらいだった。闇雲が解除され見渡してみると、普通の建物、私がいたのは玄関前だった。




「それでは改めまして、うちの工房へようこそ。まずは先ほどの樽をお返しいただけますか？」




「ええ、こちらです。少し飲んでしまいましたが。「ピュイピュイ」おいしかったそうです。」




「はは、そうですか。では代わりの酒を選んでいただきましょうか。こちらへどうぞ。」




『浄化』




私とコーちゃんとカムイをきれいにしておく。




「お気遣いありがとうございます。お若いのによくお気付きで。」




「センクウ親方の所にも行きましたので。」




男爵が重そうなドアを開くと中には大量の樽が所狭しと並んでいた。センクウ親方の所でも見たなあ。




「ピュピュイー！」




コーちゃんはご機嫌で蔵へと飛び込んで行った。あんな円らな瞳で酒を搔っ食らうんだから人は見かけによらないよなぁ。人じゃないけど。




「すごい量ですね。センクウ親方の所より広くないですか？」




「まあここは王都と違いまして土地には不自由しませんからね。」




そりゃそうだ。




「ピュイピュイー！」




コーちゃんの声がする。もう決めたのか。




「もしや、見つけられてしまいましたか。」




おやおや？ まさかとっておきの酒でも発見したのかな？










そこまで移動する私達。とある古そうな樽の前で踊っているコーちゃん。




「ピュイーピュイー！」




「あれがいいそうです。」




「さすがに一樽丸ごと差し上げるわけにはいきませんので、こちらの小さい樽に移しましょう。」




男爵が魔力庫から取り出したのは最近よく見る二十リットルぐらいの樽だ。




元の樽の栓を抜き魔法で酒を移す男爵。私の魔法『水操』とそっくりだ。




「この酒はですね。私がここに居を構えて最初に仕込んだ酒なんです。ディノ・スペチアーレなんて名前を付けておりますが、ただ荒削りなだけの酒ですよ。」




「ディノ・スペチアーレ！？ これが！？ しかも最初期なんですか！？」




コーちゃんの嗅覚はすごいな。これだけの酒の中から見事に見つけ出したのか。




「これは二十年物ですかね。もう父親はいないってのに……未だに、私は……」




そうだ。確かディノとは男爵の父親の名前か。フランティア騎士団の魔法部隊への入隊を嘱望された男爵が酒造りの道へと進路を変えても応援したという、偉大な父親の名前なんだよな……




「ありがとうございます。貴重なものとお見受けしましたが、遠慮なくいただきます。」




これはすごいものを貰ってしまったな。私も少しは飲んでいいよね、コーちゃん？




「ピュイピュイ」













「さて、それではようやく本題ですね。あなたから託されたこれらのお酒について、ご説明いただけますか？」




「私からも聞きたいことはありますが、まずはお答えしましょう。まず、センクウ親方のお酒。かなり臭いですよね？ もちろん理由があります。」




「そ、それを聞きたいのです！ 靴でも何でも舐めますから教えてください！」




「旦那様……お気を確かに……」




もしかして男爵って変人なのか？




「いやいや、大した話ではありませんよ。私が親方のお酒に魔力を込めただけです。」




「は？ 魔力？ 魔力なら私だって毎日込めてますよ！ 繊細に！ 慎重に！」




「そういうものらしいですね。その酒には遠慮なしにどっさり魔力を込めました。たぶん男爵の全力の数万倍ぐらいの魔力を。」




「は！？ 数万倍ですと！？ さすがに理解できませんよ！？ カースさんはそんなに魔力があるってことですか！？」




「ありますよ。自分の口から言うのも何ですが、常人とは比べ物になりませんね。」




そもそも母上だって他人に魔力切れを見られたことがないレベルらしい。私はその十倍以上……理解が追いつかなくてもおかしくはないよな。




「ならば、ぜひ私の酒にも魔力を込めてもらえないですか！？ 遠慮なしに！」




「いいですよ。臭くなっても知りませんが。」




「では、外に行きましょう。セリグロウ、ドルベン五年を外に。」




「かしこまりました。」










私達に遅れること三分、執事が外に出てきた。




「お待たせいたしました。旦那様、こちらでよろしいでしょうか。」




執事が魔力庫から酒樽を取り出す。




「ああ、これだ。ではカースさん、これに全力で魔力を込めてもらってよろしいか？」




「いいですよ。ただし、この樽は丸ごといただきますよ？」




もう結果は見えてるからな。これぐらいは貰っておかないと割に合わないもんな。




「すごい自信ですね。まあいいでしょう。ゴミを引き取ることにならなければいいですが。」




「では……」




せっかくなので錬魔循環からゆっくりと行う。










我が心すでに空なり……

空なるが故に……無！










全魔力を込めてやった……限界まで……

本気の全開、全魔力……くっ、意識が飛びそうだ……




カムイ……私の身の安全を、頼む……




「ガウガウ」