■ 選抜

すっかり秋が来た。

秋と言えば恒例の魔力測定だ。

今回は二百まで計れるタイプらしい。

今回も貴族は全員二百かと思えばそうでもない。

まずパスカル君達三人組だが、パスカル君とエルネスト君は二百だが、イボンヌちゃんは百五十程度。




フランソワーズちゃんの派閥も二百を出したのは半分程度、彼女自身は百八十ぐらいだった。




ちなみに私達五人組はみんな二百だ。

みんな毎日コツコツと魔力を増やしているのだろう。




フランソワーズちゃんが何か言いたそうな顔をしてこちらを見ているが、言えばいいのに。同じ組の仲間だぜ？ 遠慮はいらない。

でも私も敢えて水を向けようとは思わないが。




それにしてももう三年生も半年か。

卒業まで大体残り半分を切ってしまった。早いものだ。




そう言えば三年生から魔法大会とか剣術大会とかが冬前にあるらしい。




三年・四年・五年から代表者を決めて、その三人で学校の代表を決めるとか。

そして学校の代表は他の街の代表と辺境一の学生の座を決めるらしい。

これが進学の際の評定に大きく影響するらしい。

ウリエン兄上が評定を心配してなかったのは、剣術の部で優勝していたからだ。辺境一なのに、ウメールには勝てなかったらしい。

エリザベス姉上は魔法の部で学校の代表にはなったが、優勝はできなかった。

オディ兄はそもそも参加していない。私も参加する気はない。

決勝戦の会場は持ち回りで今回は領都らしいからだ。選ばれる自信はあるが、馬車で行きたくないのだ。




部門は三つ。

・剣術

・魔法

・学問

まずは一組、二組から三年生代表を決める。

参加は自由。

スティード君は剣術。

サンドラちゃんは魔法と学問。

アレックスちゃんは魔法にエントリーした。

私とセルジュ君は不参加だ。




気楽に応援だけしていよう。










「カース！ なぜ参加してないの！？ カースほどの魔力があれば五年生にも勝てるんじゃないの！？」




アレックスちゃんが朝から叫んでいる。




「いやいや、無茶言わないでよ。勝てるわけないよ。所詮僕は魔力が多いだけなんだから。」




そんな面倒くさいことなんかやりたくないんだよ。評定だってどうでもいいし。




「そんなことよりアレックスちゃんはがんばってよ。君の魔力こそ五年生に勝てるんじゃないの？」




三年生の代表に選ばれて当然って物言いだけど、多分間違いないだろう。

基本的に上級貴族ほど魔力が高いからだ。




一組から魔法部門にエントリーしているのは……

・アレックスちゃん

・エルネスト君

・フランソワーズちゃん

・サンドラちゃん

・平民組から二人




剣術部門

・スティード君

・グランツ君




学問部門

・サンドラちゃん

・フランソワーズちゃん

・平民組から一人




ここから一組、二組合同で三年生代表を決めるのだ。




その結果、三年生代表は

魔法、エルネスト君

剣術、スティード君

学問、サンドラちゃん

となった。




アレックスちゃん、残念。

貴族の格としてはアレクサンドル家の方が余程上だが、エルネスト君には敵わなかったようだ。

まあ私が見たところ僅差だったようなので、今後の努力次第でいくらでも逆転できるだろう。




スティード君とサンドラちゃんは楽勝に見えた。さあ上級生のお兄さんお姉さんを相手に勝負になるのか！？

クタナツ代表選考は明後日だ！




ちなみに二組とは残酷なぐらい差があるようだった。

これが現実……