■ 神泉

いきなり倒れてしまったカースを目の前にしてスペチアーレ男爵は動きが取れなかった。




それと言うのも、介抱しようと近づけば白い狼が立ち塞がり威嚇してくるのだ。フォーチュンスネイクも同様に近寄ることを許してくれなかった。




しかし、スペチアーレ男爵は何より酒の出来が気になっていた。あの瞬間、カースから放出された魔力は理解を超えていた。数万倍どころではない、完全に理解を超えたレベルだったのだから。一体酒がどのように変質しているのか。カースの話によると、かなり臭いらしいが、一向に匂ってこない。

未だ栓がしてあるため当然かも知れないが、男爵は気になって仕方がない。カースの容体などよりもずっと。




「彼には触らない。だからそこの樽に近寄ることを許してくれないか？」




「ガウ」

「ピュイ」




どうやら通じたらしい。二匹とも首を縦に振った。

男爵はゆっくりと樽に近寄り、魔法を使い浮かせてカースから離れていった。










「よし、セリグロウ。開けてみてくれ。」




「かしこまりました！」




樽の栓を抜く執事。そこから漂う香りは……










「何も匂わないな……」




「ええ……何の匂いもしません……まるで水です……」




「よし、飲んでみるか。」




「お待ちください旦那様！ まずは私が！」




毒見を買って出る執事。




執事はショットグラスよりも小さな容器に酒をくみ、ゆっくりと口に含んだ。










「だ、旦那様……こ、これは……」




「これは？」




「ウオボオロロロロオォオゲォーーーー」




口から激しく嘔吐する執事。




「セ、セリグロウ！？ 大丈夫なのか！ しっかりしろ！」




「グボオオーーーーオゲェ…………」




胃液すらも吐き出す勢いでえずく執事。










十数分後、ようやく呼吸が落ち着いた執事。どうにか意識は保っている。




「セ、セリグロウ、大丈夫なのか？」




「はぁ、はぁ……旦那様……こ、この酒……確かにドルベンの五年でした……はずです……」




「そ、それはそうだろう。お前にそう指示をしたのだから。」




「ところが、私が飲んだのは、全くの別物です……例えるならば劇薬……もしも、半端な魔力を持つ者が飲んだら……危険なほどの……」




「別物？ お前はこれを何だと判断したのだ？」




「全く分かりません……ただ、分かることは現在、私の魔力はこの上なく充実しておりますし、腰痛だって少しも感じません……」




「ん？ それなら何か？ お前は元気なのか？」




「わ、分かりません……吐き気は未だにおさまりません……でも体のどこにも痛みがないんです……」




「意味が分からんな……まあいい、お前は寝ておけ。」




「申し訳ありません……旦那……さま……」




その場に横たわる執事。長年苦しんできた腰痛がもう痛くないとは、どうしたことだろうか？




男爵は自分も飲んでみたくなったが、執事とカースが起きてからでも遅くないと考え、ひとまずは執事を屋敷内に運び込むことにした。










男爵が屋敷に入った五分後、カースは目を覚ました。目は覚ましたものの身動きは取れないようだ。













「カムイ、ありがとな。コーちゃんも。」




「ガウガウ」

「ピュイピュイ」




さすがにやりすぎたかな。実験がてら限界まで振り絞ってみたが。あー頭が痛い。カムイを召喚した時みたいだ。ただあの時と違うのは、汚れ銀のバングルから魔力の回復ができるってことだ。そして少しでも回復できたなら、魔力庫から魔力ポーションを取り出すことができる。




ふう。落ち着いた。市販の魔力ポーションでは一本丸々飲んでも一割も回復しない。でも一割未満でもあれば十分だ。さて、男爵はどこに行った？ 空の感じからすると、そこまで長いこと気を失ってたわけではなさそうだが。




よし、ならば酒がどう変質したかチェックといくかね。栓を抜いて……




『水操』




およそ半口分ぐらいの酒を球状にしてみる。匂いはしないが……まあ、飲んでみるか……










味もしない……水じゃんこれ……




でも、魔力は二割近く回復した。これであのクソ不味いポーションを飲まなくていいな。カムイも飲んでみるか？ 酒は嫌いでもこれなら飲めるだろ？




「ガウガウ」




では『水操』




カムイの口に合わせて酒球を作る。はい、あーん。




「ガウガウ！」




おお、私の魔力が濃厚に感じられて旨いのか。




「ピュイピュイ」




コーちゃんも飲みたいのね。いいとも。




『水操』




「ピュピュピュイー！」




おいしくてドラゴンになる？ どこかで聞いたような言葉だね。




それにしても、私からすれば水なのにコーちゃん達にとっては美味しいのか。意味が分からんが、これで当分の間ポーションに困ることはないな。やはり来てよかった。ところで男爵はどこに行ったんだ？