■ 熟成

特性無臭ポーションへと変質した酒樽を魔力庫に収納し……収納……できない！？

くっそ、マジかよ！ やっぱ世の中そうそう便利なことばかりじゃないのか。単純計算で現在の私の全魔力が込められているわけだし。私も今は三割ぐらいしか魔力が回復してないもんな。仕方ない……普通に浮かせて持ち歩こう。領都の屋敷にでも保管しようかな。小分けにすれば収納できるか……特製の魔蔵庫も作らないといけないかな……










屋敷に戻ると、ちょうど玄関で男爵と鉢合わせた。




「いやぁお恥ずかしいところをお見せしてしまいました。ついムキになってしまって、全魔力を込めてしまいましたよ。」




「いや……ものすごい魔力を感じました。魔王と渾名されるのもご尤もかと。ところで、そちらは……」




「飲んでみられましたか？ いい感じの魔力ポーションになってますよ。」




「いい感じ……？ ですか？」




「ええ、センクウ親方のアレは匂いからして不味かったですが、これは無味無臭。市販のポーションに比べても飲みやすいことこの上ないですね。」




「無味無臭……？ 失礼、少しだけいただけないですか？」




「いいですよ。どうぞどうぞ。」




おっ、ガラスのスポイトか。さすがに珍しい物を持ってるねぇ。




男爵はスポイトで吸った私の酒を、これってやはり魔王ポーションと呼ぶべきか……いや、ここは思い切って大げさな名前にしよう。よし、ネクタールだ。ネクタールと名付けよう。汲めども尽きぬ神の酒だ。それを手の平に一滴だけ落とし、ゆっくりと舐めた。




「グゥボおおおオゥグァアーーー」




あれ？ なぜ？




「ちょ、ちょっと男爵！？ 大丈夫なんですか！？ どうしたんですか！」




「はぁ、はぁ……やはり魔力ポーションですね……」




「ええ、そうですよね。」




「内包されている魔力が強すぎます……もし、これを魔力の少ない平民なんかが飲んだら、即死ですね……」




魔力が強い？ 多いではなく、強い？




「私が飲んだ時には無味無臭でしたが……」




「ええ、確かに無味無臭でした……しかし、たった一滴で私の魔力は全て回復し、どこか重く感じていた内臓も軽く感じます。ただの魔力ポーションではありませんね……」




「それはよかったです。」




「しかし問題は……飲んだ瞬間の拒絶反応とでも言うべきアレです。正直、かなり苦しかったです……内臓が全て口から出るかと思いました。たった一滴で……」




「なるほど。効き目が強すぎる薬は毒にもなるようなものですかね。まあこれは私達専用ってことにしておきましょう。」




コーちゃんもカムイも気に入ってくれたしね。




「センクウ親方のお酒『ヘルムート』がこのように変質した理由は分かりました。残り二つについてもお教えいただけますか！？」




あれだけ悪かった顔色がもうすっかり元気になっている。魔王ポーションのせいか、それとも酒への情熱のせいか。そして初めて知ったぞ。私が王都で魔力を込めた酒はヘルムートって言うのか。




「これは内密の話ですが、私は遥か北に住むエルフと交流があります。この酒はどちらもそのエルフの村でいただいたものです。」




「なんと！？ エルフですって！？ あの伝説の！」




そして説明をする。一方はフェアウェル村で村長から貰った酒『ブッシュミルトン』。もう一方はその酒に私が魔力を込めたものだ。便宜上『魔力ミルトン』と呼ぼうかな。










「なるほど……ブッシュミルトン、ですか……私の酒とどちらが旨いかと言われたら、私の方が旨い自信はあります。しかし、この繊細な味わい……強さの中に消えない芯があるかのようなコク……見習うべき所がたくさんあります。」




さすがに一流の職人は飲んでも違うんだな。私からすると、ただ旨いとしか言えないもんな。




「もちろん差し上げますので、参考にするなり飲まれるなり、お好きにされてください。」




「おおっ！ ありがとうございます！ やはり靴を舐めましょう！ 今日はいい日だ！」




「いやいやいや！ それには及びませんので！ さあさ、それより乾杯しましょうよ！ ね？ 私達の出会いに！」




「おお！ そうですな！ ならばこれを開けますよ！」




男爵がそそくさと持ち寄って来たのは、ガラスのボトル！ 樽に入ってない酒は初めて見た！




「これはですね、私が男爵の地位を授かった時に国王陛下から下賜されたものです。センクウ親方の師であるリュボーン師の作で『サルファレイク』の三十年物だそうです。いや、もう五十年物になってますね。」




「それは凄いですね！ 喜んでいただきますとも！」




「ピュイーピュイー！」




コーちゃんも大喜びだ。




「いつか納得のいく酒が作れた時に飲もうと思っていましたが、今日こそが飲む日なのでしょう。」




そしてボトルの口をスパっと切る男爵。コルクの栓なんかないんだもんな。ガラスを溶かして蓋がしてある。それでも熟成は進むのか？




ぬおおー！ 結構広い部屋なのに香りが立ちこめる！ よく分からないがいい香りだ！




「ピュイピュイ！」




え？ 大地の香りがする？ そうなのか。さすがコーちゃん。




そしてグラスを用意する男爵。これは良さそうなワイングラスだ。前世でいうところのボルドー型ってやつかな。近いうちに王都に行ったら私も買おう。




三つ並んだグラスに酒を注ぐ。えんじ色って言うのかな。深く暗い赤だ。




「では、今日の良き日に。乾杯。」




「乾杯！」




「ピュンピュイ！」




これはワインか！ 初めて飲んだ……

前世では安いワインしか飲んだことがなかったが、何だこの味は！？

アルコール度数は高くない、しかしガツンと来るな。熟成年数が長いのにこんなことってあるのか？ しかもガラスで密閉してあるのに？ さっぱり分からんが旨い……




「陛下がおっしゃるには、このお酒はゆっくり時間をかけて飲むと良いらしいです。そうすると酒はいろんな表情を見せてくれると。」




「なるほど……ではゆっくりと飲みましょう。肴を用意して……」




取り出すのはみんな大好きワイバーン肉。これを焼きながらサルファレイクを楽しむとしようじゃないか。




「ピュイピュイ！」

「ガウガウ！」