■ 名酒

アレクと三曲ほど踊ってちょっと休憩。何か飲もうかな、なんて考えていると。




「カース君！ 成人おめでとう！」




スティード君！？




「あれ？ アイリーンはいないのか？」




バラデュール君もいる。




「カース先輩、おめでとうございます……」




アレクの弟君(おとうとくん)、アル君じゃないか。







「みんな、来てくれてありがとう。僕も今日知ったんだけどね。」




「アルベリック、よく来たわね。」




「姉上が来いって言うから……」




「アイリーンはどこだ？」




「アイリーンちゃんはあっちで寝てるよ。」




バラデュール君はアイリーンちゃんに会いに来たのね。




そうかと思えば……




「カース君。成人だね。おめでとう！」




「セルジュ君まで！？ わざわざありがとう！」




ぞろぞろと現れるではないか。嬉しいぞ。




「チャス魔王さん！」

「魔王さんコンチャッス！

「ごくろっす！」

「うぇいどもっす！」




貴族学校のぼんくら四人組まで現れた。大盛況だな。




「さあさあ、どんどん飲むといいよ。」




私とアレク、スティード君とセルジュ君はテーブルへ移動する。積もる話でもしようかね。










飲み食いしながらお喋りをしていたら音楽が止まった。




『カース！ アレックスちゃん！ ステージに来てくれや！』




ダミアンの声だ。何だ何だ？




「行こうか。」




「ええ。」




ステージ上には大岩が置かれている。あ、もしかして？




「オメーがこの前言ってたアレをやってやるぜ。俺からの成人祝いだ。」




「マジかよ！ そいつは嬉しいな。コーちゃん、カムイもおいで。」




「ピュイピュイ」




「ガウガウ」




四人まとめて彫刻だ。どんな出来上がりになるんだろう。




「ポーズを決めな。俺様の美技を見せてやるからよ！」




よーし、それなら……




お座りをしたカムイを中心にして私とアレクが両側から抱きつく。コーちゃんはカムイの首に巻き付いてカムイの頭の上から顔を出す。一体感、楽しげな雰囲気ともにバッチリだ。




「よし！ これで頼む！ 魔力は込めるか？」




「いや、いらねー。今日の魔力はみんなから貰うことになってるからよぉ。」




なんと！




「じゃあ僕からね。」




セルジュ君！？




セルジュ君は岩に触れ、魔力を流している。




「これはキツいね……よくカース君はミスリルに魔力を流し続けることができたよね……」




「セルジュ君……」




そして二分……




「ダミアン様、そろそろ魔力が切れます！」




「よし、次だ！」




「次は僕だね。」




「スティード君！？」




スティード君は三十秒ぐらいで交代となった。




それからバラデュール君、アル君、魔法学校生と続いた。今までの中ではセルジュ君が一番長かったようだ。セルジュ君以外の貴族学校生は一人五秒と持たなかった。










「もう少しなんだがな。まあいいや、俺が込めるか。」




「待ちなよ。アタシがまだだよぉ。」




おお、ラグナ。




「さあボス。受け取ってくんなぁ。」




私が受け取るわけじゃないけどね。




やはり鬼気迫る勢いで彫刻をするダミアン。仕上げに入っているようだ。ラグナとダミアンの共同作業か。










「よし！ 完成だ！」




そこにはぬるりと輝く私達の石像があった。この岩は大理石に似ているな。黒緑って感じの色だ。削る前には分からなかったな。




「こいつぁ深緑理石(マルマロス)ってんだ。特に深い意味ぁねーがな。どうよ？ きれーだろ？」




「ああ、驚いた。ありがとな。」

「ダミアン様、ありがとうございます。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




等身大で作ってしまうとカムイが大きすぎる。だからある程度バランスが整うようにサイズ調整がなされている。なんて奴だ……




「ダミアン……相変わらず凄い腕だな……嬉しいからこれを飲ませてやる。」




「ん？ えれー古い樽だな？」




「まあ一杯飲んでみろ。ラグナも。」




「ああ、いただくよぉ。」




ふふふ、飲んで驚け。




「お、おい！ カース、こいつぁ！」




「ボスぅ！ 旨いよぉ！」




「ディノ・スペチアーレの二十年物だ。男爵から直々に貰ったんだぜ。」




「ピュイピュイ」




正確には貰ったのはコーちゃんだね。はい、コーちゃんも飲みな。私も飲むぞ！










う、旨い……




これのどこが荒削りなんだよ……




まろやかな風味、芳醇な香り。いや、男爵の酒はどれもそうなんだけど……これは桁が違う……センクウ親方が腕でも名声でも抜かれたと言うのがよく分かる。親方の酒は上品で繊細だと思ったが、ディノ・スペチアーレ二十年物は上品さでも上回っている。私の舌では表現できないが、美味すぎる……




「甘く複雑な香り、使ってる樽はそこら辺のナラー材なのにこの味の深さはどうよ？」




「ああ、旨いねぇ。アタシの好きなシャンパイン・スペチアーレもこいつの前じゃ安物のエールみたいなもんだねぇ……」




ダミアンとラグナが何か言ってる。樽だと？ ダミアンはそこまで分かるってのか？




「お酒のことは分からないけど、この香りはバニールかしら？ 微かに甘く香ってくるわ。」




アレクまで。やはり舌が肥えてる人間は違うな。




「ピュイピュイ」




大地の息吹を感じる？ コーちゃんすごいぞ……




飲んでいいのは一人一杯だけだ。父上やフェルナンド先生にも飲んで欲しいからな。




こうして楽しいパーティーは続いていった。