■ 余興

それからはステージにて余興の時間となった。

ダンスを披露する者、アカペラで歌う者。手妻っぽい何かを披露する者。下手でも見てて楽しい！




『次ぁ誰だ！？』




ダミアンの声が響く。




「押忍！ 僕達です！」




なんと、スティード君とセルジュ君ではないか。これは楽しみだ。




「貴族学校五年のセルジュ・ド・ミシャロンです！ ウィリアム・テルオをやります！」




「騎士学校五年のスティード・ド・メイヨールです！ 的になります！」




これで会場が一笑い。




二人は二十メイルほど離れる。スティード君は頭にアプルの実を乗せる。




「では行きます！」




『水球(みなたま)』




セルジュ君の水の魔法が、スティード君の顔に直撃する。




「ちょっとー！ セルジュ君！ 話が違うよー！」




スティード君の抗議に再び会場に笑いが起こる。スティード君はいじられキャラだからな。若手最強のいじられ剣士か……




「ごめんごめーん！ 次は大丈夫！ 行くよ！」




「もぉー！」




『水球』




今度は上に大外れ、かと思ったら下へ向きを変えてやはり顔に命中。フォーク！？




「そりゃないよセルジュくーん！」




もう会場は大爆笑だ。私とアレクも大笑いしている。まさかこの二人にそんな才能があったなんて。




「いいよもう！ 全部斬るから！」




スティード君は剣を取り出して構える。どこまでが筋書き通りなんだ？




「あはは、ごめんごめん。次こそちゃんと狙うよ。」




ぽっちゃりセルジュ君の嫌味のない物言いとの温度差が会場に笑いを呼ぶ。まさか全て計算？




『水球』




今度はステージすれすれを飛んでいる。スティード君は微動だにせず待ち構える。




そして一刀両断。水球は霧のように消えてしまった。しかしその瞬間、上からバケツをひっくり返したように水が……ドリフか！




「そりゃないよセルジュくーん！」




先ほどと同じセリフにもう会場は何を言っても笑う状態になっている。スプーンが転げてもおかしいに違いない。




「おかしいね？ 雨漏りかな？」




新築のダンスホールでそれはあり得ない。もう笑い声が大きすぎてセルジュ君達の声が聞き取りにくくなってきた。すごいな。










「よーし、じゃあここから真面目に行くよ！」




「さっきまでは違ったの！？」




スティード君のツッコミが冴えている。いいコンビだな。




セルジュ君は布を取り出して目隠しをするではないか。目隠しでウィリアム・テルオをやるのか！？




スティード君は剣を収納し、定位置に立つ。そして、目隠しをした！？




『おおーっと！ 二人とも目隠しをしたぞー！ こいつぁ目が離せねぇぜ！』




ダミアンの実況か。そういやこいつって実況とか解説も得意だったよな。つくづく名門貴族とは思えない奴。




『狙撃(すないぷ)』




うっそ！ あれは私オリジナルの！？  しかし速度は遅い、水球より少し速い程度か。危ない！ 顔に！ 命中するかと思ったら軌道が上向きに変化し、見事アプルの実を貫いた。




拍手喝采！ なんて凄いんだ！




目隠しをとり一礼してステージを降りる二人。




「セルジュ君！ スティード君！ 凄かったよ！ あれって自動追尾だよね？ しかもスティード君は魔力感誘まで！？」




「へへ、やったよカース君。でも魔力がなくなっちゃったけどね。すないぷって難し過ぎるよ！ あ、自動追尾はエリザベスお姉さんに教えてもらったんだよ。」




「僕の魔力感誘はまだまだだけどね。セルジュ君がほとんど操作してくれたから、もし使ってなくても髪の毛をごっそり削られるぐらいで済んだと思うよ。」




なるほど、七割はセルジュ君の実力か、それにしてもお笑いと見せかけて一転して本格派の見世物とは……やるな。




私も何かやりたくなってきたけど、思いつかないな。次の余興は誰だ？










会場では再び演奏が始まりみんな踊り始めた。私達はテーブルに着きお喋りに興じている。ちなみにスティード君は私が乾かした。




「いやー本番は緊張したけど上手くいってよかったよ。」




セルジュ君でもステージは緊張するのか。




「結構練習したもんね。その度に僕は水浸しさ……」




スティード君……




「アレクは知ってたの？」




「中身は知らなかったわ。何かやるとは聞いてたけど。」




「でもセルジュ君、すないぷって魔法を使うとは聞いてなかったよ？ 氷弾(ひだん)を使う予定だったのに。」




「いやーごめんごめん。内緒で練習してたんだよ。カース君みたいにズバッと決めてみたいじゃない？」




ぶっつけ本番であの威力か。わたしのオリジナル魔法『狙撃(スナイプ)』は『鉄塊(てっかい)』の魔法でライフル弾を作り出し『金操(きんくり)』でぶっ放す危険な魔法だ。最近魔物相手には効かないことが多いけど。金操を使うために貴族学校では随一の魔力を持つセルジュ君でさえ一発で魔力切れになるぐらいだ。まあさっきの彫刻で魔力をだいぶ使ってくれたんだしね。




「それに上から水が降ってくるのも聞いてなかったよ？ もー！」




「いやーごめんごめん。だってスティード君演技が下手なんだもん。何回練習しても棒読みなんだから。」




「あはは、それは仕方ないね。おかげで見てる僕達は楽しかったよ。ね？ アレク？」




「本当にそうよ。むしろ打ち合わせなんかしてないかのような自然さがとても面白かったわ。」




「そ、そう？ カース君とアレックスちゃんが言うならまあ……」




つくづくスティード君はいじられキャラなんだから。




いつの間にかステージではバラデュール君とアル君の模擬戦が始まっている。見世物じゃないじゃん。ただの稽古じゃん。




しかもそこに木槍を持ったアイリーンちゃんまで乱入している。三つ巴の戦いは見てる分にはおもしろい。




「ところでスティード君、アイリーンちゃんが何か悩んでそうなんだけど知ってる？」




「ああカース君も知ってたの？ バラデュール君によると、胸が原因らしいよ。」




「胸？」




アイリーンちゃんに胸がなんかないのに？ ウエストはくびれてそうだけど。




「そうなんだよ。最近胸が大きくなってきたらしくてね。思い通りの動きができなくて苛立っているらしいんだよね。」




「そうなの？ アレク？」




「知らないわよ。私は普段から部屋のお風呂に入ってるんだから。そうでなくてもアイリーンはお風呂に入らないし。」




以前アレクに聞いた話によると、寮には全部屋に湯船があるらしい。しかし、入浴するためには自らの魔法で水を出し、沸かす必要があるとか。それができない生徒は大浴場を利用するんだそうだ。




「ちなみに最近は矯正下着ってのを着けて無理矢理締め付けてるらしいよ。それはそれで呼吸が苦しいそうだよ。」




スティード君はどこまで聞いてるんだ……いや、バラデュール君はどこまで情報を漏らしてるんだよ……まあ、アイリーンちゃんも気にするタイプじゃないだろうけどさ。

それにしても難問だな。どうするべきか、私にはさっぱり分からない。




「ちなみにアレクは大丈夫なの？」




アレクは巨乳だからな。かなり動きにくいはずだが。




「私は魔法がメインだもの。なるべく激しく動かないで済むよう立ち回ってるわ。」




その割に王国一武闘会での決勝戦は激しかった気がするが。




「それに……カースが……」




「ん？ どうしたの？ 赤い顔して？」




「知らない！ カースのバカ！」




うわぁこの感じ懐かしい。質問しただけで破廉恥とか言われた初等学校時代を思い出すな。




それよりこの手の問題は誰に相談するべきなのか？

巨乳かつ強い女性格闘家……？




あっ！

心当たりがあるぞ！

後で教えてあげよう！