■ 疑惑

そこらのメイドさんに声をかけて客室へと案内してもらう。いくら勝手知ったると言っても私が知ってるのはダミアンの部屋ぐらいだもんな。




道中でいきなりメイドさんが廊下の端に寄り頭を下げた。前を見ると、辺境伯と数人の男が歩いてきた。私も端に寄る。




「おおカース君。成人おめでとう。ダミアンが無理に呼んだらしいが来てくれてありがとう。」




「とんでもございません。ダミアン様の温情に感謝するのみです。それに閣下からの祝福をいただけるとは光栄です。」




「おや？ そちらの女性は？」




「マイコレイジ商会の会長リゼットです。飲み過ぎたようなので客室まで運んでいるところです。」




「そうか。彼女も若くして大商会を継いだ身。色々と苦労はあるだろう。力になってあげるといい。」




「時と場合によってはそんなこともあるかも知れませんね。」




「ふっ、それより例の件を気に留めておいて欲しい。まだまだ動かないが、一度動き出せば何があっても止めるわけにはいかないからな。」




「父上！ このような子供にあのことを話されたのですか！」




おや？ こいつは誰だ？　




「お前は黙っておれ。すまんなカース君、こいつは五男のデルヌモンだ。」




「いえ、お初にお目にかかります。カース・マーティンと申します。」




「デルヌモン・ド・フランティアだ。妾腹のダミアン兄上などに取り入っても意味はないぞ。」




「はぁ、そうなんですか。」




ふーん、ダミアンは妾腹なのね。どうでもいいし。つーか辺境伯ともなると側室や妾の一ダースは居てもおかしくないよな。




「父上、先に行きます。」




「そうか。まあいい。」




つかつかと去っていく五男。色んな息子がいるもんだな。




「すまんなカース君。どうやらあいつは領都を救った君に嫉妬しているらしくてな。あの時、自分が居れば領都を守れたと思っているようだ。」




「はは……それは、すごいですね……」




私より歳上だよな？ いつぞやの六男でさえ二つか三つ上だったはずだし。辺境伯も苦労してるのかねー。




「それはともかく例の件、覚えておいてくれ。」




「ええ。手が空いてる時にお手伝いするのはやぶさかではありません。」




ムリーマ山脈貫通トンネルか。この世界でトンネルってどうやって掘るものなんだ？ 気が遠くなりそうだ。










ようやく客室へ着いた。相変わらず広い屋敷だわ。リゼットをベッドに寝かせたらメイドさんにお願いだ。




「お手数で悪いんですけど、マイコレイジ商会の方を呼んでいただけないですか？ たぶんダンスホールとか馬車周辺にいるはずなんです。」




「かしこまりました」




さすがに寝かせたままで戻るわけにはいかない。引き継いでおかないとな。










錬魔循環をしながら待っていると、先ほどのメイドさんに連れられて二人の男女がやってきた。




「会長秘書のミゲール・バラモランと申します。」

「護衛のジャンヌ・イエゴです。」




男の方が秘書なのね。真面目そう。




「どうも。カース・マーティンです。急遽会長が倒れたので、ここに運びました。では僕はこれにて。」




「お待ちください。お酒に強い会長がなぜ倒れたか、お心当たりはございませんか？」




秘書が食いついてくるな。うーん、面倒だが事実を教えてやるかな。




「少し取り乱していたようでしてね。飲んではいけない酒を飲んでしまったんです。隠しておいたのに。さすがに腕利きの商人は違いますね。」




「それは一体どのような？」




「酒とは名ばかりのポーションですかね。起きたらかなり元気になっていると思います。では僕はこれで。」




「ジャンヌ。」




秘書が護衛の女に声をかけた。




「分かっている。マーティン様、そのポーションを確かめさせてもらって構いませんね？」




「ふぅん、そう来たか。なら仕方ないな。付いて来るといい。」




私が疑われてんのかよ。これでもマイコレイジ商会のお得意様だぞ？ まあ後ろ暗いことなんかないからいいけどさ。護衛のジャンヌを連れて会場に戻るとしよう。またまだ飲むんだし。










護衛のジャンヌを引き連れ会場へと戻る。秘書はリゼットについておくようだ。




「なあ護衛さん。俺を疑ってるよな？ 会長に何か怪しいものでも飲ませたんじゃないかってな？」




「いえ、そんなことはありません。ただ、真実が知りたいだけです。」




しかしその目は犯罪者を疑う目つきなんだけどね。




「そもそも、いきなり来たのもリゼットの意思だよな？ ついでに言うと隠しておいた酒をわざわざ見つけて止める間もなく飲んだのはリゼットだからな。後で本人から確認するといい。」




「そうです。会長が突然身支度を始めたと思ったら行先が辺境伯家とは、驚きでした。もちろん会長の口からも確認は取るつもりです。」




「そうしてくれ……」




全く……さて、着いた。飲み直しだ。










「カースおかえり。わざわざありがとう。」




「いいよ。代わりにリゼットの護衛が来たよ。リゼットが何を飲んだのか確認したいんだって。」




「あらそう？ ちなみにダミアン様とラグナも飲んで吐いて倒れたわよ。」




あいつら……




「はは……まああいつらのことは放っておくとして。ジャンヌだったか、これは俺専用の魔力ポーションみたいなもんだ。他者が飲むと拒絶反応らしきものが出るらしい。スペチアーレ男爵が飲んでもだめだった。」




「は？ これが、ですか？」




「言っとくけど飲むなよ？ 俺からすると無味無臭なのに他者が飲むと吐いて倒れるんだからさ。」




我ながら意味不明だな。少しだけ汲んで匂わせてやるけど。




「確かに……匂いはしませんね。」




「それは持って帰っていい。秘書とリゼットによろしくな。そろそろ注文してたやつも出来る頃だろうしな。」




「分かりました。この場は引きましょう。では、これにて。」




そう言ってジャンヌは会場から出て行った。全く、私の親切を何だと思ってるんだ。










「カース、大変だったようね。ありがとう。」




「いやいや、全然たいしたことなかったよ。さあ飲もうよ。」




そう言えば今夜のアレクは酔ってるように見えないな。普段はすぐ酔うのに。




「カース君は楽園もあるし山岳地帯には行くし、もう理解を超えちゃってるよね！」




「そう？ セルジュ君こそ見様見真似でよく『狙撃』を使えるようになったよね。びっくりしたよ。」




「だってあの魔法って『氷弾』や『水弾』とは桁違いの威力なんだもん。覚えて損はないよね。」




「セルジュ君が使えるのに私が使えないのは悔しいわね。今に見ててね。」




アレクが燃えている。アレクならきっとできるさ。










こうしていつものメンバーでわいわいお喋りしていると。




「カース君、さっきはすまなかった。色々あってな……」




アイリーンちゃんがやって来た。ようやく起きたのか。




「悩んでいるらしいね。ベルベッタさんってその辺どうなの？」




アイリーンちゃんの目標であり叔母でもあるベルベッタ・ド・アイシャブレ。二つ名は『魔槍』だったかな。




「う、うむ、叔母様とは一緒にお風呂に入ったこともあるが、それはもう見事に引き締まった胸をしておられた。私は自分の胸が……憎い……」




「バラデュール君、そうなの？」




こんな場所で貧乳をバラされるとは……ベルベッタさんも可哀想に。まああの人は美脚が有名だしね。で、バラデュール君は知ってるんだよな？ アイリーンちゃんのサイズを。




「あ、ああ。大きくなっている。さすがに、そ、その、アレクサンドリーネ様とは比べられないが。そのせいで動きのバランスが崩れているんだ。」




アレクは制服の上からでも分かるもんな。しかしこの会話は完全にセクハラだな。だが誰一人として不快に思ってないのもすごいな。




「カース君、助けてくれ！ アレックスは困ったことがあればカース君に相談するといいと言った！ 困っているんだ！」




「アレク、言った？」




「たぶん言ったわ。かなり昔のような気もするけど。大丈夫？」




「うん。アイデアがあるよ。アイリーンちゃん、ベルベッタさんと戦ったゴモリエールさんって知ってる？」




「も、もちろんだ。我が身を犠牲にしてまで叔母様と互角に戦った腕前は聞いている。その方がどうしたんだ？」




「あの人って巨乳だよね。それなのに体一つで戦ってるよね。ベルベッタさんとの対戦を見たけど、すごい動きだったよ。」




「それはそうだろう……」




「だからゴモリエールさんに相談してみたらどう？ クタナツに行くか、ギルド経由で依頼を出してみるとかね。」




バーンズさんだって領都に来たりするんだし、ゴモリエールさんを依頼で領都に呼ぶことは可能だろう。引き受けてくれるかどうかは別として。




「なるほど……いや、さすがカース君だ。私では全く考えもしなかったアイデアだ。費用がいくらかかるかは分からないが、まずは動いてみようと思う。ありがとう！」




エロイーズさんも同じく巨乳で動きが鋭いんだよな。でもあの人は鞭がメインだしね。全体的な体術ならやはりゴモリエールさんだろうな。




でも改めて考えると、この問題って女性戦士あるあるなんじゃないかな？

それともアイリーンちゃんぐらいのハイレベルな人間でないと気付きもしないとか？ 私も人の心配をしている場合じゃないんだよな。もうそろそろ魔力が伸びなくなるだろうし、今以上強くなるためには剣術などの体を鍛えないといけないよな。成人したことだし、頑張るとするかね。