■ 襲撃

「ガウガウガウガウ！」




う……うぅん……カムイ、どうした？




「ガウガウ！」




ん？ コーちゃんが呼んでるって？

すぐ近くで？




「カース……？」




「アレクは寝てて。ちょっと出てくるね。」




一瞬で服を着替えて窓から飛び出す。カムイ、案内を頼む。




「ガウガウ」










着いた。我が家と行政府の中間辺りに……ダミアンとリゼットが……倒れていた……

辺りには一面の血が……




「ダミアン！ リゼット！ しっかりしろ！」




「ピュイピュイ！」




コーちゃん！ 大丈夫！？

いや、それよりもポーションだ！

二人にぶっかける！




「ピュイピュイ！」




え？ コーちゃんもやる？

そう言ってコーちゃんは市販のポーションを飲み込んだ。そして次にダミアンの口に頭を突っ込んでいる。リゼットにも同じことをしている。胃袋に直接飲ませているのか。




よし、次だ。




二人をミスリルボードに乗せて治療院まで運ばねば。確かギルドの近くにあるはずだ。




「カース！」




アレクも来てくれた。カムイ、わざわざ引き返してアレクを案内してくれたのか。




「アレク！ 僕はこいつらを治療院に連れて行くからここをお願い！ カムイも！」




「分かったわ！」




「ガウガウ」




くっそ、なんでこんな夜中に出歩いてんだよ！ 護衛は何やってんだ！










よし、着いた！




「おい！ 急患だ！ 診てくれ！」




くそ、閉まってんのか！？ そんなわけないだろ！

激しくドアを叩くも反応がない！




『風球』




ドアをブチ壊しても中身はもぬけの殻だ。くっそ、どうなってんだよ！




行くしかないのか……







二人の命には変えられない……







コーちゃん、二人の命を頼むよ。私は全力で飛ぶから！




「ピュイッ！」







行くぜ帰るぜクタナツ！ 全力で飛んでやる！










体感で四十分、クタナツの実家……に帰りかけて止(とど)まった。引っ越してんだったよな。




無尽流の道場に着陸。両親はどこで寝てるんだ？




とりあえずアッカーマン先生夫妻が暮らしていた母屋を叩いてみる。




「誰かいませんか！ 緊急です！」




くそ、物音一つしない！ ハルさんもいないのか！？

なら治療院だ！










「すいません！ お願いします！」




よし、ここなら治癒魔法使いがいるだろ！




「カース！？」




「母上！？ 何やってんの！？」




「今それどころじゃないの！ 後にしなさい！」




母上が鬼気迫る表情で治療をしている相手は……




「父上！ は、母上、父上がどうして！ 何が！？」




「黙ってなさい！」




母上に余裕がない……見たところ父上は血塗れだ……どこを怪我しているのかすら分からない……




「坊ちゃん！ ポーションの類はお持ちですね？ 全部出してください。」




「マリー……いいよ。全部出す。これ、姉上から預かってたゼマティス家のポーションも。」




「カース！ それを寄越しなさい！」




「も、もちろん……」




母上がまともじゃない……私からポーションを乱暴に奪いとるだなんて……

当然か……一体何が……




「マリー、この二人を診てくれない！？ この臭いポーションも使って！」




「ええ、診てみましょう……」




ひとまずマリーが診てくれるんなら大丈夫だろう…….




落ち着いて周囲を見渡してみると、怪我をしているのは父上だけではない。十数人が倒れ伏し、治癒魔法使い達が必死で治療にあたっていた。




「ピュイピュイ！」




コーちゃんも父上に直接ポーションを飲ませている。くっそ、一体どうなってんだ！？




「カース！ 来なさい！」




母上のお呼びだ。




「押忍！」




「手を出して！」




「押忍！」




血塗れの手で私の手を握る母上。もしかしてこれは……




「そのままよ！ 錬魔循環してなさい！」




「押忍！」




これはあれだ。王都の治癒魔法使いナーサリーさんもやっていた魔力を吸い取るやつだ。さすがに母上が吸い取る魔力量はナーサリーさんとは桁が違う……たぶん二桁ぐらいは。




思えば母上は私が小さい頃、魔力放出を教える前段階として何度か私から魔力を抜いていたな。ナーサリーさんは母上から教わったのか。

でも、来てよかった……まさか父上の危機だなんて……




それから母上は幾度となく私から魔力を吸い取っていった。










「ふぅ、これでアランはもう大丈夫……カース、待たせたわね。マリー、状況は？」




「ギリギリです。傷はあらかた塞がっておりますが、血を流しすぎているようです。」




「分かったわ。交代するわよ。あら、確か辺境伯家の？」




「そうなんだよ。母上お願いだよ！ ダミアンを、リゼットも助けてやってよ！」




「ええ、分かっているわ。マリーはそっちを頼むわね。」




「はい奥様！」




くそ……ダミアンの野郎……弱っちいくせに夜道なんか歩きやがって……

不幸中の幸いだったのはコーちゃんが付いていてくれたことか……もしコーちゃんがいなかったら朝には冷たくなっていただろうな……

いや、それどころかきっちりトドメを刺されていたはずだ。コーちゃんがいたからこそ、何らかの理由でトドメを刺せぬまま犯人は逃走したんだろうな。




まあいい……犯人についてはアレクが何とかしてくれるはずだ。カムイだっているんだから。頼むぞ……

『えろきん』もいつの間にやらま777話まできました。

幸運な話数ですが作中ではそうでもないようで。




面白いと思っていただけましたら↓より★の数で評価をいただけると励みになります。喜びます。




今後も読んでやってもいいと思われましたらブックマークを。

ここが面白い、ここが詰まらん、ここって矛盾してない？などありましたら感想を。




それぞれいただけると嬉しいです。

今後とも『えろきん』をよろしくお願いいたします！