■ 抜取

イザベルが治療院に戻ってからおよそ一時間後、カースも戻ってきた。父を心配する息子の顔そのものだ。




「母上、父上の具合は？」




「大丈夫よ。さっき少し目を覚ましたわ。何の心配もいらないわ。」




「良かったよ。で、結局何が起こったの？」




「分からないわね。他の門弟さん達は誰も目を覚ましてないから。傷口からすると大型の鳥系ね。それも強力な毒持ちの。」




「大型で鳥系で毒って……コカトリスとか？」




「そんなところでしょうね。アラン一人なら負けるはずなんかないのに……」




「だよね。無尽流の稽古か何かだったのかな？」




「きっとそうね。アランにしては目論見が甘かったとしか言いようがないわね。」




「そっか……ダミアン達は？」




「あっちに寝かせてあるわ。もう起きていてもおかしくない頃よ。」




「分かった。ありがとね。」










やはり父上は無事か。一安心だな。後はダミアンとリゼットのことがバレなければいいのだが……完全に関所破りだもんな。




「ダミアン、起きてるか？」




「おお……カースか。ここはどこだ？」




「クタナツだよ。領都の治療院に誰もいなくてな。」




「俺はどれだけ寝てたんだ？」




「まだ一日も経っちゃいねーよ。ラグナが心配してたぞ。アタシのせいだってな。」




「ラグナが悪いわけねーだろ。行き先は行政府だからよ。さすがに連れて行けねぇさ。」




「それに相手は騎士が四人だそうじゃないか。ラグナでもキツかっただろうよ。」




「そうか……四人か。俺が見たのは二人だったぜ。普通に巡回してたもんだからよぉ。油断したぜ……せっかくコーちゃんが鳴いて知らせてくれたのによぉ。」




「ピュイピュイ」




コーちゃん！

どこにいたんだい？




「ピュイピュイ」




リゼットが？ よし、行こう。




「リゼットの様子を見てくるわ。」




「おお、頼む。俺の正室になる女だからな。」




ダミアンめ。殊勝なことを言うじゃないか。




あっちか……




ノックしてもしもし。




「リゼット、調子はどうだ？」




「カース様！ ここは一体！？ 私はどうして？」




「覚えてないのか？ ダミアンと一緒に夜道を歩いてて襲われたらしいぞ。ここはクタナツな。」




「あ、ああ……言われてみれば。え？ クタナツ、ですか？」




「ああ、うちの母上が診てくれたおかげで助かったんだ。後で礼を言っておきな。」




「あ、あの高名な魔女様が、ですか！？ 」




「それとうちの元メイドのマリーもだな。俺の兄の奥さんでもある。」




「そうでしたか……重ね重ねありがとうございます。この御恩は忘れません。」




「コーちゃんとカムイもだからな。」




「ええ、もちろんです。」




何にしても、こいつらが助かってよかった。日が沈んだら領都に連れて戻るとしよう。




「大丈夫そうね。」




「あ、母上。」




「お初にお目にかかります。リゼット・マイコレイジと申します。この度はお世話になりました。ありがとうございます。」




「いいのよ。ほんのついでだから。さあ、カースは出てなさい。傷を診るから。」




「分かった。頼むね。」




母上にかかれば傷痕なんか残らないもんな。










ダミアンの所に戻ると、コーちゃんと戯れている。いや、心なしかコーちゃんが慰めているような？ ダミアンの顔色がおかしいぞ。




「おいダミアン、どうした？ 気分が悪いのか？」




「やべぇぜ……白金貨二百枚が……ねぇ……」




「はあ？ ないって、魔力庫に入れてたんだろ？」




「当然だ……それなのに……ねぇ……」




そんなバカな！

魔力庫の中身を盗むのなんか不可能だろ！




いや……まさか……




「個人魔法使いか？」




「他に考えられねぇな。まあ何らかの禁術ってセンもあるがよぉ。」




「禁術か……なら、それはもうしょうがない。金ならまた貸してやる。次で最後だがな。」




「すまねぇ……死に金になりかねねぇってのによぉ……」




「あの金が長男に渡っているとすれば、かなり劣勢になるんじゃないか？ せめて同額はないと勝負にならんだろ。倍にして返せよ。」




「ああ。オメーはドストエフ兄貴を疑ってんのか。俺ぁてっきりデルヌモンの差し金かと思ったぜ。」




なるほど。五男の可能性もあるのか。一応アレクから聞いた話も伝えておこう。










「なるほどな。そりゃあドストエフ兄貴が怪しいわな。いや、もしかしたら二人が組んでる可能性もある。俺にぁオメーがついてるからよぉ。」




「なるほど。あり得るな。それにしてもタイミングよく襲われたもんだな。心当たりはあるか？」




「ねーな。だが偶然じゃねぇ。おそらくずっとつけ狙ってたんだろうぜ。そして昨夜、ついに機会が来たってとこじゃねぇか？」




「なるほど。考えようによってはツイてたな。俺が領都にいる時でさ。で、報復はするのか？」




「ああ、やる。ただしスマートにな。来週末の子供武闘会が楽しみだぜ……」




「あー、そんなのもあったな。あんま無理すんなよ。じゃあ俺はちょっと出てくるわ。」




「おお、ありがとな。」




さすがのダミアンも心身どころか懐にまでダメージを負ってしまったもんな。そりゃあしおらしくなるわな。

それにしてもあれだけの大金を盗まれたことも痛いが、まさか魔力庫の中身を抜くことができる奴がいるなんて……

落ち着いたら母上に相談だな。私の魔力庫から抜かれたりしたら最悪だもんな。




他人に成り済ます奴も厄介だが、他人の魔力庫をいじくれる奴も厄介この上ない。やはり世の中は甘くないよな……










さて、久々にクタナツに帰ったことだし、発注していたアレを受け取りに行こう。