■ 後継

今まで黙っていたリゼットを辺境伯の前に立たせてダミアンは話し始めた。




「この度このリゼット・マイコレイジと婚約をした。俺の正室となる。正式な発表は来週末の子供武闘会にてだ。」




「辺境伯閣下、お久しぶりでございます。夜分に恐れ入ります。マイコレイジ商会のリゼットでございます。この度ご縁があってダミアン様と人生を共にすることになりました。これからお義父様とお呼びできればこの上ない僥倖でございます。」




「ほう？ マイコレイジ商会を味方に付けたか。お前にしては上出来だ。それなら少しはドストエフに対抗できるやも知れぬな。しかし良いのかリゼット嬢よ？ ダミアンが負ければ全てを失うやも知れぬぞ。そなたの身命はおろかマイコレイジ商会に関わる全てをな。」




おや？ もしかして長男は長男で金蔓を持ってんのか？ 抜け目がない奴だわ。




「これは辺境伯閣下のお言葉とは思えませぬ。ダミアン様にはカース様が付いておいでです。それどころか瀕死だった私達が無傷で生きている理由を考えればいっそ政敵が哀れなぐらいですわ。」




「くっくっく。魔王のみならず魔女か。カース君、全員の関所破りの罪を見事に揉み消した手腕は評価しよう。とても成人したばかりとは思えぬよ。むしろ、よくバレていると気付いたものだ。」




おやおや、やはりバレてたのか。危ない危ない。絶対バレてないと思ったんだけどな。保身のための提案をしておいてよかったわー。いくら私でも関所破りがバレたら大人しく捕まるしかないからな。領都を更地にしてまで逃れようとは思わないもんな。




「いやぁバレてなければいいなーと思ったんですけどね。私はともかくダミアンとリゼットを罪に落とすわけにはいかないもので。今回の攻防は引き分けですかね。」




むしろ私だけが損をしてるんだけどね。まあいいや。




「そこまでダミアンに肩入れしているのならいい方法があるぞ？ ダミアンを辺境伯にするためのな。」




「いえ、それは結構です。お気持ちだけいただいておきます。ダミアンとは約束をしたのです。辺境伯になれなければ死んでもらうと。私も気が向けば力を貸すでしょうが、積極的に支援するつもりはありません。」




そもそも白金貨四百枚も放出したんだぞ？ 積極的すぎるだろ。これ以上は過分ってもんだよな。




「ほほう。ダミアンよ、えらく見込まれたものだな。せいぜい死なぬように気張るがよい。おお、そうだ。カース君に一つ面白い情報を教えてあげよう。」




「何でしょう？」




「現時点で最も辺境伯の座に近い男、それはな……」










「そっ、それは……？」




リゼットが消え入りそうな声で返事をした。そりゃあ気になるよな。




「クタナツ代官レオポルドン・ド・アジャーニだ。さて、話はこれまでだ。私はまだ仕事があるのでな。」




「手伝うぜ。」




「お邪魔でなければ私も。」




「では私はこれにて失礼します。お時間を割いていただきまして、ありがとうございました。」




「うむ、いつでも来てくれ。例の件も動き出したなら真っ先に相談するからな。」




「ありがとなカース。助かったぜ。」




「ありがとうございました。またお打ち合わせにあがりますね。」




ダミアンもリゼットも内心の動揺がまるで見えない。まさかここでクタナツ代官の名が挙がるとはな。辺境伯の長女の婿である上に王国宰相の孫。血筋は問題ないどころか良すぎる。むしろよくそんな人事を考えられるよな。フランティアごとアジャーニ家に乗っ取られかねないってのに。それともこの食えないオッさんのことだ。逆にアジャーニ家を乗っとる算段まで付けていてもおかしくはない。それぐらいできてこその辺境伯なのだろうか。










だいぶ遅くなってしまったな。今週末は大会か。それまで何をしてようかな。とりあえず明日は昼過ぎまで寝る。起きてから考えるとしよう。




「ピュイピュイ」




あはは、コーちゃんはヒマだったよね。早く帰ろうね。



















カースがいなくなった後。辺境伯は護衛の騎士や文官を全て退出させた。執務室にいるのはダミアンとリゼットの三人だけとなった。




「それでダミアンよ。ここ数日の動きを話してみろ。だいたい分かっておるがお前の口から聞きたい。」




「ああ、カースの家でラグナと飲んでいるところにな……」




知る限りの状況、出来事を話すダミアン。




「そんな所だ。つうかよくカースが俺達をクタナツに連れて行ったことまで把握していたな。あいつの『隠形(おんぎょう)』はかなりのレベルだと思うが。」




「たまたまだ。モーガン爺が気付いたまでよ。デルヌモンやドストエフまで気付いたのかは知らんがな。それよりダミアン、なぜ今さら辺境伯の地位など欲する？ お前らしくもない。」




父親である辺境伯の手元にある飲み物に手を伸ばし口に運ぶダミアン。




「つまらん理由さ……親父殿だって知ってるように母上が死んじまったよな。今際の際に言ったんだよ……『アンタが辺境伯になるところが見たかった』ってな……本音なのか狂っちまってたのかは知らねぇ。放蕩三男と呼ばれロクに親孝行なんざしてなかった俺だ……もう遅すぎるってのによ……」




「その話をカース君は知ってるのか？」




「言ってねぇから知らねぇだろうぜ。聞かれてもないしな。俺が妾腹ってことすら最近知ったぐらいだ。バカな奴だぜ……」




「それでも無条件でお前に協力するというのか。」




「そうだろうぜ……変な奴なんだよ、あいつは……」




そこに我慢できなくなったのだろうか、リゼットが口を挟む。




「あ、あの、先程閣下がおっしゃったダミアン様を辺境伯にする方法とは一体どのようなことなのでしょうか……」




「リゼット会長、君なら分かるはずだ。この辺境で最も必要なものは何だ？」




「そ、それは……やはり、力でしょうか？」




「その通り。力なくてしてここでは生きていけない。権謀をめぐらせることにどれほどの意味があろうか。カース君がダミアンの参謀、いや役職など何でもいい、フランティア次期辺境伯のために働いてくれると約束してくれたなら、今すぐ譲ってもいい。」




「閣下……やはりカース様のことをそこまで評価しておいでなのですね……」




「当然だ。勲一等紫金剛褒章などでは彼の実力を評価するには不足も甚だしいわ。魔王、魔女……そして氷獄の魔導士。つくづくソルダーヌとの縁談が成らなかったことが悔やまれるな……」




「あいつはどこまでも自由な奴だからな。それでいいさ。それより親父殿、俺達を襲った四人はどうなってる？ 親父殿が直々に取り調べをするって聞いたが？」




辺境伯はダミアンの手元から飲み物を取り返して少しだけ飲む……そして話し始めた。










「可哀想だが全員処分した。どうせ何もなかったことにするのだから都合はよかったが、やむを得なかったのだ。」




「処分すること自体は普通な気もするがなぁ。やむを得ないってのは？」




「狂っておったのよ。四人ともな。何やら幻覚でも見えているのか叫び暴れるばかりで全く意志の疎通ができぬ。おそらくはドストエフの差し金でお前を襲ったのだろうがな。あそこまで狂ってしまってはどうにならぬ。処分するより他なかったわ。」




「ドストエフ兄貴は奴らに契約魔法でも掛けてたってことか？」




「いや、違うな。モーガン爺が見たところ明らかに異質な魔力を感じたそうだ。とても人間とは思えぬ異質な魔力をな。」




「あっ、もしかして！」




リゼットは何か思い当たることがあるようだ。




「聞かせてもらおうか。心当たりがあるのなら。」




「はい。あの時瀕死だった私達が死なずに済んだのはカース様の友、フォーチュンスネイクのコーネリアスちゃんが助けてくれたからだと聞いております。そして古来よりフォーチュンスネイクに仇なす者は不幸に見舞われます。そのためではないでしょうか？」




「なるほどなぁ……コーちゃんの仕業、いやお陰か。トドメを刺さずに去ったのが奇妙だったがコーちゃんに何かされたせいかよ。そうなると、魔力庫から盗みやがったのは別口か……」




「さすがにそのような業(わざ)を持った騎士はおるまい。別口だろうな。ふ、まったく頼もしい息子達よ。せいぜい己の器を示してもらうぞ？」




「ああ。まさか敵はあのクタナツ代官とはよぉ……相手に不足はないってもんだぜ。」










なお、辺境伯の仕事は一向に進んでない。そのため深夜を過ぎても三人は働くはめになった。辺境一の権力者は辺境一の働き者なのだろうか。