■ 逢瀬

いきなり誰だと言われてもな。ここは公共の図書室だぞ？




「あー気にするな。俺はもう帰るから。さあさ、続き続き。」




「むっ！ 貴様誰の許しを得てここにいる！？ 部外者め！ 叩き出してくれるぞ！」




そりゃあ制服を着てないから部外者だろうけどさ。




「だから帰るって。俺のことはほっとけ。」




「魔王さん……」




あれ？ 私のことを知ってるのか？




「君は？」




「お忘れですか？ シャロン・ド・バズガシカですわ。セルジュ先輩のお部屋でお会いしましたね？」




あー思い出した。セルジュ君の後輩か。




「セルジュの部屋だと！？ シャロン！ 君はセルジュと僕を天秤にかけているのか！？」




「もちろん違いますよ……私がこうしてここにいるのが何よりの証拠ですわ？」




今のうちに帰ろう。バカらしい。




「待て！ 貴様もシャロンを狙っているのか！ 誰にも渡すものか！」




「ザゴス先輩、その人……魔王さんですよ？」




どーも魔王でーす。などと言う気はない。




「なっ！？ 魔王がなぜこのような場所に！？ いるはずがない……」




さすがに私の存在ぐらいは知ってるのか。




「あんまり気にするな。ちょっと本が読みたくなっただけだ。お前もしっかり勉強しろよ。そんなんだからセルジュ君に勝てないんだろ。」




セルジュ君は首席をキープしているらしい。さすがだ。




「う、うるさいうるさい！ 僕はパウロ子爵家のザゴスだ！ 所詮魔王などと言っても魔法しか能がない低脳だろう！ 頭で僕に勝てると思っているのか！」




まさかこいつ……女の前だからいいカッコしたいタイプなのか？ まあ確かに国語や社会のテストなら勝てないわな。ずっーと勉強してないんだから。今の私の学歴は小卒みたいなものだ。




「算数なら勝てるが？」




むしろ算数でしか勝てない。どんな授業をしているのか知らないが、初等学校からするとそこまで難しいとは思えないな。




「ほぉう？ ならばこの問題が解けるか！」




こいつが見せてきたのは図形の角度を求める問題だった。五芒星の突き出た頂点を全て足すといくらになるかというものだ。




「百八十度だな。解説は必要か？」




これは簡単。普通は中二で習うし、中学受験対策で勉強している小六もいるぐらいだ。

ちなみにローランド王国でも角度は三百六十度刻みだったりする。




「なっ、なっ、でたらめだ！ 偶然に決まっている！ 計算もせずに見ただけで解けるものか！」




「私は知りたいですわ。解説をお願いしてもよろしいですか？」




「まあいいよ。内角と外角の関係は知ってるな？ この内角とこの内角を足すとここの外角と等しくなるよな？ 同じようにこことここも等しい。すると、あら不思議。五つの角が一つの三角形内に集まるわけよ。だから百八十度ね。」




意外とこれが理解できない中学生は多いだろうな。簡単なのに。




「ぬ、ぬうぅっ！ な、なら！ これも解いてみろ！」




「百二十度。」




「すごいですわ魔王さん！ 一体なぜそうなるのですか！」




「待った。お前、もしかして宿題を俺にやらせようとしてないか？ もう帰るんだから自分でやりな。」




ちなみに問題は『三角形アイウの頂角は六十度。底角イウをそれぞれ二等分する直線を引き、その交点をエとする。角イエウの大きさを求めよ』だった。これって角イも角ウも分からないんだよな。分からなくても関係ないのに。




「というわけで百二十度になる。分かったな？ 分からない時は素直に先生にでも聞いた方がいいぞ？」




帰ると言っているのに説明してやった私。やはりお人好しだな。




「魔王さんすごいです！」




「ぐっ……」




おっ、やっと黙った。ではさらばだ。いやー貴族学校の算数のレベルが知れたのは収穫なのか。そうでもないな。今の気分は勇者ムラサキやその仲間の死を改めて知り、少しブルーなんだよな。それにしても王家には勇者の血だけでなく、イタヤ・バーバレイの血も入っているんだな。他の仲間達の血脈も続いてそうだよな。ここは図書室だし、調べたら普通に載ってそうだ。今日は帰るからまた今度だな。次はいつ来るのかなんて分からないけど。




「じゃあな。セルジュ君によろしく。」




「はいっ！」




さてと、帰って夕食かな。今夜は早く寝るとしよう。