■ 旅客

「おんどれらだけの控え室じゃねえんどぉ！ マナーを守らんかいやワレぇ！ 殺しぁげたるどぉコラおぉ！？」




いまいち言葉がよく理解できないが、言っていることは間違ってないんだよな。




「すまん。俺達が悪かった。静かにするから勘弁してくれ。これは詫びの気持ちだ。」




分厚い肉の塊をプレゼントする。




「お、おお、分かりゃあええんじゃいや。おんしゃあ魔王じゃろうが？ えろう物分かりがええ奴じゃのお、おぅ？」




「ああ。そう呼ばれてる。お前こそ、その剣。ちょっと見せてくれよ。業物だな？」




「おっ？ 分かるんかぁ？ 仕方ねぇのぉ！ 見せちゃろぉいや！ バレちまっちゃあ仕方ねぇのぉ！」




やはりか……ローランド王国にあまりいない言葉遣い。そして見慣れない拵えの剣、いや刀。そいつが見せた抜き身の刀身は……紫だった……




「その剣、いや刀の材質……ムラサキメタリックだよな？ どこで手に入れた？」




「おお？ ムラサキメタリックを知っちょるんか！？ ローランドもんもやるもんじゃのぉ！ 魔法しか使えんヒョロガリどもかぁ思うちょったがよぉ！ こいつぁヒイズルの名工センゴムラの作じゃあ！ こいつにかかりゃあのぉ、おんどれらのオリハルコンなんぞぁ目じゃねえけぇのぉ！」




「ほおぅ？ オリハルコンが目じゃないのか？ そいつはいいな。欲しくなったぞ。 お前、名前は？ 俺のことは知ってるんだよな？ 魔王ことカースってんだ。」




「ヒイズルの勇者セキヤ・ゴコウじゃあ！ 欲しけりゃとってみろやぁ！」




「いいのかい？ 僕も欲しくなったよ。セキヤ君との対戦を楽しみにしておくからね？」




おっと、スティード君まで燃えているではないか。それにしても勇者だと？ 大ホラ吹きやがって。スティード君にコテンパンにやられてしまえ。




「そんでこいつが勇者の相棒クワナ・フクナガじゃあ！ 舐めとったら殺されんぞぉ！？」

「どうも。クワナ・フクナガと発します。みなさんお察しの通りこいつが勇者ってのは自称ですので、お気になさらないでくださいな。」




「どっちにしてもセキヤよぉ。お前との対戦が楽しみだぜ。その刀、銘は何て言うんだ？」




絶対奪ってやる。合法的に。




「こいつか？ ムラマサってんだ。俺もてめぇとの対戦が楽しみじゃあ魔王よぉ！」

「実際のところナマクラですよ。数打ちの安物ですからねぇ。」




むしろムラサキメタリックが数打ちとは贅沢な話だよな。ヒイズルの民か……情報収集しないとな……




「それにしても、ヒイズルからよく来たもんだよな。長旅で大変だったろう？ 酒でも飲むか？ アレク、酌をしてあげてよ。」




魔力庫から酒を取り出す。ディノ・スペチアーレの二十年物は出さないけど。




「セキヤさんとおっしゃるの？ 私、強い男の方って好きだわ。さあさ、お飲みになって？」




「お、おお、おっう、こ、こいつぁかっちけねぇ、ね、ねぇさん、えらく美人じゃあ……えへへ……」




こ、こいつ童貞かよ。一瞬でアレクの色香に血迷ってやがる。




「うわぁ男らしい飲みっぷりですわ！ さあどうぞ。好きなだけお飲みください。クワナさんもどうぞ。」




「えへっ、うへ、そ、そうか？ 俺ぁヒイズルでも随一の酒飲みじゃけぇのぉ！ かはぁーうめぇ！ ローランドの酒も捨てたもんじゃねぇのぉ！」

「僕はお酒が飲めないんで。残念だなぁ。アレクサンドリーネさんとおっしゃいましたね。やはりあのアレクサンドル家なんでしょう？」




「私は分家ですわ。本家とはあまりいい関係ではありせんの。クワナさんって落ち着いた渋い方なんですのね。」




おやおや、お互い情報の取り合いかよ。面白いな。




「なあクワナちゃんよぉ。ヒイズルはバンダルゴウをどうしたいんだ？ ずいぶん力を入れてるよなぁ？」




ローランド王国の南東バンダルゴウ。ヒイズルが橋頭堡として獲りにきてるんだよな。そんな奴らがなぜフランティアまで来てるんだか。




「バンダルゴウじゃあ！？ そんなん知るかいやぁ！ そんなことぁ役人どもに任せちょきゃあええんじゃあ！ 俺ぁそねぇなことよりローランドの強者と戦いたいんじゃあ！」

「僕らはバンダルゴウの港に上陸したんです。そこから武者修行を兼ねてここまで来たんです。やっぱり修行するなら魔境ですからねぇ。」




「まあ！ なんて素敵なの！ 遠く国を離れて単身武者修行だなんて！ 流浪の騎士ね！ 憧れるわぁ……」




アレクの芸達者ぶりもすごい。でもあんまりセキヤへのボディータッチが多いのも嫌だな。




「へへ、そうじゃろう？ 俺らぁローランドで一旗上げてのぉ！ ヒイズルへ錦を飾るんじゃけぇのお！」

「食い詰めてヒイズルを飛び出しただけなんです。どうかお仕事ください……」




うーん、怪しい。とりあえずもっと飲ませておこう。酔い潰れやがれ。










さて、そろそろ決勝トーナメントが始まる頃だな。