■ 決勝トーナメント二回戦

第六から第八試合と順当に終わり、二回戦へと舞台は移った。




スティード君達の出番だ。この分ではスティード君達はヒイズルの奴らとは対戦できないか。悪いがあの刀は私がいただくとしよう。




『さあ！ 決勝トーナメント二回戦を行います！ 第一試合は！ 王国一武闘会魔法なしの部の覇者！ スティード選手と！ 相棒のターブレ選手の入場です！』




『対するは！ 前回でも好成績を修めました極蔵院(ごくぞういん)流の槍使いカジミール選手！ そして同じく極蔵院流からスラン選手の入場です！』




『ほぉう？ 賭け率は三対二かぃ。意外に拮抗してるねぇ。』




カジミール選手は見覚えがあるぞ。確か前回はシフナート君と対戦してたよな？ 用心棒貴族シフナート君……てっきり今回も参加しているのかと思ったが。




『それでは二回戦第一試合を始めます！ 双方構え！』










『始め！』




素早く間合いを詰め寄るスティード君とバラデュール君。どっしりと構えるカジミール選手達。少し長めの槍を使うようだ。




スティード君が珍しく剣を投げつける。いきなり勝負に出たのか？ カジミール選手は落ち着いて弾き飛ばす。隙などできない。それでも正面から詰め寄るスティード君。もう槍の間合いだ……無数の突きがスティード君を襲う、まさに槍衾だ……剣のないスティード君はどうするんだ！？




『おーっとお！ カジミール選手の槍がどんどん短くなっていくぅー！ 長剣を捨てたと思ったスティード選手！ いつの間にか手に短剣を握っているぅー！』




『かなりの業物だねぇ。カジミール選手の槍もそれなりの業物だが、桁が違うねぇ。』




おお、あれは！ 国王から貰ったテンペスタドラゴンの短剣！ さすがスティード君、出し惜しみなんかしないんだな。きっとカジミール選手が強敵と見て、早々と切り札を使ったんだろうな。カジミール選手は槍を使いながらも水球の魔法も使っているが、全てスティード君に斬り裂かれている。そしてなす術なく胸に致命傷をくらった。




『おーっと！ 早くも勝負あったかぁー！ 恐るべき切れ味だぁー！』




『あの短剣はヤバいねぇ。欲しくなっちまうよぉ。ムラサキメタリック以上だねぇ。』




一方バラデュール君はスラン選手を引きつけていたようで、どうにか負けない戦いをしている。そこに後ろから斬りかかるスティード君。やはり容赦ないな。




『勝負あり！ スティード・バラデュール組の勝利です！』




『結構歳の差があるようだがねぇ。それでも圧勝かい。やるもんだねぇ。』




『カジミール選手達はスティード選手達の八歳上ですね。しかもカジミール選手は六等星の冒険者ですが、現実は厳しいですね。さあっ！ 第二試合です！』




やはり子供武闘会なのに年齢制限なしかよ。ダミアンが出てるぐらいだもんな。ガバガバかよ。




『うちのボスの出番だねぇ。相手はヒイズルの二人かい。ちっとは楽しめるといいんだがねぇ？』




ラグナのやつ、解説する気あるのか？ ただの観客じゃないか。




『さあさあ！ 第二試合を始めますよ！ 一組目は言わずと知れた魔王カース選手と重荷のダミアン選手！ しかし、ここまではハンデが全く効いておりません！ ヒイズル組の実力は未だ未知数！ 恐ろしく切れる剣、いや刀を持っていることもあり健闘が期待されます！ おや？ カース選手、珍しく腕まくりをしていますね？ なぜ……あれは籠手でしょうか？ 前腕に木でできた籠手をしているようですが……』




『ふぅん、アタシも見たことぁないねぇ。ボスのことさぁ、きっと普通の籠手じゃないんだろうさ？』




ラグナ正解。これは私がいつも身につけているエルダーエボニーエントの籠手だ。フェルナンド先生ですら斬れない籠手だぜ。




「ようセキヤ。お前の刀が欲しいからよ。俺が勝ったらくれよ。お前が勝ったらこの籠手をやるからさ、片方な。」




「あぁーん？ そんな籠手だぁ！？ しかも片方じゃとぉ？ 賭けになんねぇぞ、おぉ？」




「ふふっ、試してみるか？ ほれ、斬ってみろ。」




そう言って私は左手を前に出す。




「おめぇ……試合前に片手になっても知らんけぇのぉ……はっ！」




『何をやっているんですかカース選手！ 無防備に差し出した左腕を！ セキヤ選手に斬らせたぁーーー！』




『へぇ？ やっぱボスの装備だけあるねぇ。よく見てご覧よ？』




『あああーーーっと！ 切れてない！ 斬ったと思ったのに切れていません！ ムラサキメタリックの剣でも切れない籠手を装備しているぅー！』




『正確にはさっき装備したんだろうねぇ。防具の規定があるからねぇ。』




「くっ、おめぇそりゃ何じゃあ！ 俺のムラマサでも切れんなんぞぁ初めてじゃあ！」




「賭ける気になったか？ 賭けるならクワナも賭けてもらうぜ？ 籠手は二つあるからな。」




「僕は賭けたくないんですがね。」




「情けねぇことを言うんじゃねぇ！ 俺らぁヒイズルもんは逃げねぇんじゃあ！」




「よし、なら約束だぜ？ お前らが勝ったらこの籠手をくれてやる。俺が勝ったらそのムラマサ、二本とも貰うからな？」




スティード君に一振りあげよう。




「おおっぐっがぁ……」

「はいっぐぉ……これが魔王の契約魔法ですか……」




私のことも知っていたようだし、契約魔法のことも知っていたのか。




『賭けております！ 互いの武器、防具を賭けております！ 公衆の面前で賭け事とはけしからん！』




『みんな金賭けてるじゃないかぁ……アタシは解説だから賭けに行けないけどさぁ。おっと賭け率は十五対一だねぇ。少しはヒイズル組に勝ち目があると見た奴もいるんだろうねぇ。』




『さあ！ 準備はいいですか！？ 二回戦第二試合を始めます！ 双方構え！』










『始め！』




『氷壁』




ダミアンをがっちりガードして……




『榴弾』




ギリギリ胴体には当てないように数百発の鉄球が襲う。両手両足がほぼミンチだ。お互い防御が紙だからよく効くよな。

ただまあ、ついフェルナンド先生やアッカーマン先生を相手にするつもりでやってしまったのは、さすがにやりすぎだったな。後でポーションを差し入れてやろう。




『しょ、勝負あり！ だから少しは盛り上げてくださいよ！ 運営の苦労も考えてください！ 見てください！ 観客が冷え切ってるじゃないですか！ 明日の大会だってあるんですよ！？』




『明日はボスには参加をご辞退願うかねぇ。絶対盛り上がらないよ？』




確かに明日の賞品を考えたら参加しない方がいいな。それより早くこいつらを運んでやれよな。手足が治らなくなっちまうぞ？




「お、おいカース……さみぃぞ……死ぬかと思ったじゃねーか……」




「おお悪い悪い。あいつらの刀だと氷壁も簡単に斬られちまうからさ。分厚くする必要があったのさ。」




五メイル四方の氷で覆っておいた。しかもダミアンが身動きできないほどギチギチに。一分もすれば窒息だろうな。




「それより、今のうちにあいつらに魔法尋問やっちまえ。どうもヒイズルはローランド王国を侵略しようとしてるからよ。洗いざらい吐かせてしまいな。」




「おお、だからあそこまでボロクソにしたのか？」




「半分はな。もう半分は用心しすぎただけさ。」




「まあいいさ。ちょいと行ってくらぁ。」




そして私は刀をゲット。わざわざフランティアまで何しに来たんだろうねー。