■ 吸引、救命

私はセルジュ君に呼ばれ、慌ててコロシアムに戻った。キアラも連れて。




「つまりスティード君はバーンズさんにやられたってこと？」




「そうなんだよ！ 手も足も出なかったんだ！」




「それでスティード君を治すのに魔力が足りないんだね？」




「そうなんだよ！ 治癒魔法使いさん達はもうこれ以上ポーションを飲めないそうなんだ！」




無理もない……あれだけ治癒魔法を使い続けたんだもんな……

やはりキアラを連れて来てよかった。




「キアラ、あのお姉さんにゆっくり魔力をあげてくれるか？ ゆっくりだぞ？」




「いいよー！」




「はあ？ 魔力をー！？ はっ、ぐあっばがぁっ！？」




キアラの魔力譲渡。これも私にはできない。ナーサリーさんや母上みたいに吸い取ってくれるのならいいんだが。そんなことがそうそうできるはずもない。だからキアラが頼みだったんだ。




「うぷっ、ぐぇ……ふぅ……よーし。魔力はバッチリよー。治してやるさー。治ったらガッツリ払ってもらうからねー！」




「いいですとも！ いくらでも払います！ きっちり元通りに治してくださいよ！」




スティード君のためならいくらでも払ってやるさ！ それにしてもバーンズさん……容赦ないな……あ、違う、スティード君が相手だからか。そりゃ手加減できないわな。でも一言文句言いに行こう。




「キアラー。あのお姉さんの魔力が減ったら渡してやってくれるかー？」




「いいよー！」




よし、これでここは大丈夫だな。バーンズさんはどこだー？




「セルジュ君、ここを頼むね。」




「う、うん！」










おや？ あいつ何やってんだ？




「おいラグナ。こんなとこで何してんだ？」




「あぁボスぅ。いやー参ったさぁ。あのスティードの相手をしてやろうと思ったらさぁ。あっさり負けちまったよぉ。末恐ろしいガキだよぉ。まぁボスほどじゃあないけどねぇ。」




「もしかして、スティード君の胸元にあった十字傷はお前か？」




「あぁ、あれかい？ 四つ斬りにしてやるつもりだったんだけどねぇ。全然だめだったさぁ。あんなしょぼい傷しか付けられなかったねぇ。」




へえ。スティード君に傷を付けるなんて。ラグナのくせにやるもんだな。




「バーンズさんはどこにいる？」




「さあ？ ダミアンのとこじゃないのかぃ？」




ああ、ダミアンとバーンズさんは仲良かったもんな。会場はえらく盛り上がってるな。もう終わったんじゃないのか？ とりあえず放送席に行ってみるか。










『本日の予定は以上でーす！ 明日もまた来てくださいねー！』




黒百合さんのアナウンスが聞こえた。全て終わったんだな。




「おーダミアンいるか？」




「おうカース。まだいたのか。スティード君の具合はどうよ？」




「問題ない。それよりバーンズさんは？」




「もうすぐ来ると思うぞ？」




「ようカース。俺に何か用か？」




いいタイミングじゃないか。




「お疲れ様ですバーンズさん。文句を言いに来ました。」




「文句？ スティードの腕を切断したことか？」




「いいや、バーンズさんの大人気ない行動にです。もう少しぐらい手加減してくれてもよくないですか？」




「おいおい無茶言うなよ。あのスティードが相手だぞ？ お前がやるんなら手加減しても勝てるかも知れねー。だが俺にぁ無理だ。あいつは手加減して勝てる相手じゃねー。」




やはりか……結構嬉しい……さすがスティード君。このことを伝えてやったら喜ぶかな？

そもそも五等星が何で参加してんだって話でもあるが……




「そうですか……バーンズさんが大人気ないってことに変わりはありませんが、少し納得しました。明日は出ないでくださいよ？」




「当たり前だ。今回だってカースがいないのをいいことに出てみただけだからな。」




バーンズさんは私を警戒しているのか。またまた嬉しい。




「そんでダミアン？ 明日はどんなルールになってんだ？」




「まあ焦んじゃねーよ。明日になりゃあ分かるさ。今度は勝てよ？」




「おう。まあルール次第だけどな。」




魔法なしって言われたら勝ち目がなくなるぞ？

文句言ってスッキリしたことだし、医務室に戻ろう。無事に治ってるといいが……










治療は難航していた。ただ切断されただけでなく、傷口が焼け焦げているからだ。ここで意外な力を発揮したのはキアラだった。率先して治癒を行っているではないか。そりゃそうか、キアラだって治癒魔法が使えるんだもんな。本当にすごい妹だ。




「カー兄ー、魔力ちょーだーい。」




「も、もちろん！ 好きなだけあげるさ！」




キアラのやつ、渡すも吸うも自由自在かよ。




ぬうぉっ？ 一気に二割ぐらい抜かれた……キアラめ、やるなぁ……それに、これでスティード君が治るなら安いもんだ。




今さらだが、腕が切断されても翌日には治ってるって……うちの母上でなくとも普通にそれができる治癒魔法使い達か……凄いものだ。