■ 【朝閨】

アレクサンドリーネは慌てていた。カースがいない間に急いで汗だけでなく股間や指を濡らす粘液を拭き取り、下着をつけ、服を着た。寝る時に愛用しているのは、以前カースから贈られたケイダスコットンのワンピースだ。




『水滴(みなしずく)』




そして手洗いも済ませた。




「ピュイー」




「あ、コーちゃん。起こしちゃったわね。もうすぐカースが来てくれるわよ。」




「ピュイピュイ」




コーネリアスはアレクサンドリーネを心配し、一緒に眠っていたようだが、彼女は意外にも元気になっていたようだ。そしてベッドに座り込む。カースが来るまでに一人遊びの後片付けを終わらせることができ、安堵していた。




そこにタイミングよくドアが開かれる。




「お待たせ！ これ飲んで！ ゆっくりとね！」




こんなにも自分を心配してくれるカース。その気持ちがアレクサンドリーネには何より嬉しい。カップからは果実の甘く優しい香りが漂っている。ゆっくりと口に含む。ああこれはペイチの実とオランゲの実だ。冷たさが汗ばんだ体には心地よい。一口分を口に含み、やや味わいを楽しんでから嚥下する。すると、どうしたことだろう……体の奥から力が湧いてくるかのようだ。下腹部が熱い……これではまるでカースの精液を飲んだ時のようではないか。いや、それ以上だ。

すでに精神的には元気なつもりであったが、魔力、体力ともに完全に回復してしまった……

これは一体……




「か、カース？ これは一体何なの？ ただの果汁ではないの……よね？」




「へへー、これはね。この前少し話したネクタールだよ。そのままだと味がないから果汁で割ってみたの。美味しかった？」




カースは得意げな顔をしている。




「ええ、とってもおいしかったわ。冷たいのに体が熱くなってくるほどに……」




そう言ってカースに抱き着こうとするアレクサンドリーネ。体が、下腹部が熱くて仕方ないのだ。さっきは中途半端に終わってしまったから……かくなる上はカースに鎮めてもらう他ない。




「ねぇ……カース……」




『拘禁束縛』




「えっ、カース？」




身動きが取れず、魔力も封じられてしまった。これからカースのお仕置きが始まるのだ。アレクサンドリーネはもう待ちきれない。




『快眠』




しかし、カースはアレクサンドリーネを眠らせてしまった。




「そ、そんな……」




多少は抗うものの魔力を封じられた状態でカースの魔法に抵抗できるはずもなく、アレクサンドリーネの意識は沈んでいった。




「よし。これで一晩寝たらきっと元気になるぞ。コーちゃん、悪いけどもう少しアレクを頼むね！」




「ピュイピュイ」




カースはそれほどまでにアレクサンドリーネの体が心配なようだ。そして彼女をベッドに横たえて、自分は風呂に入るべく寝室を後にした。そろそろキアラ達は風呂から出ている頃と見ているようだ。































あー、よく寝た。もう朝か……

ん？ 何やら股間が生温いぞ？




「アレク？」




「おふぁよほぉあむっ……んむっ……」




寝起きからいきなり気持ちいいじゃないか。アレクったらいつからしゃぶりついてたんだろうね。昨夜寝る前にかけた魔法はいつの間にか解けてたのか。 

うっ、ふぅ……めちゃくちゃ激しいし……

布団を剥がしてみれば、アレクは顔中汗だくになって私のモノにむしゃぶりついている。布団をかぶったままだと、さぞかし熱かったろうに……あーでも気持ちいい。おうっ、アレクの顔が霞んで見えるほど激しいストローク。昨夜寝かせたせいで欲望エネルギーが満タンに溜まってしまったのかな。




「ねぇカース……もう欲しいの……だめ？」




「いいよ。でも僕は動かないから。アレク、好きに動いてみて。」




「うん……あっ、入って……ああああああぁぁぁーー！」




これまた珍しい。アレクったら私に背を向けて、背面騎乗位かよ。私の足首あたりをがっちり掴んでるし。それにしても激しい腰使いだな。とてもそんじょそこらの上級貴族令嬢とは思えないよね。最高だ……




「ねぇカースどう！ 気持ちいい！？ 私のあそこ気持ちいい！？ ああっあっんんんん！」




「気持ちいいよ。すごくね。」




だから少し意地悪してみたくなった。




「あっ、カースだめ！ そんなことしたら……動きたいのにぃ……！」




腰を掴んで動きを止めてみた。それでも上下の動きは止まったが、左右にぐりぐりと擦り付ける動きは止まらない。アレクはどこまでも貪欲だ。




「あんっ、それっ、だ、だめ、おかしくなるぅ！ だめだめだめ！ ああぁぁぁあぁーーー！」




下から突き上げてみた。我慢してる最中にこれは効くよね。




「あはっんんぁあぁいいっ、いっ、イキそうっ、だめっ、そんなにうごい、ああぁぁカースぅぅぅーー！」




いかんいかん。あまり激しく動くと私までイキそうになるじゃないか。アレクは締め付けもキツいんだからさ。




「あぁ……そんなぁ……やめないでぇ……も、もっとぉ……」




「じゃあ動いていいよ。」




「あはぁ……動くぅ……あぁんカースぅ……気持ちいい、あっあっっあぅっ！ そ、そこ、あたる……ダメダメだめイクイクイクイクぅぅぅぅーーーー！」




上で動くアレクもかなり激しい。どうやらこっそり身体強化を使ってるな。どこまでも貪欲なんだから。そんなところもかわいいけどね。




さあ、まだまだいこうか。たまには朝からじっくり楽しむのもいいよな。










「はぁ……あぁ……んんっ……すごく……よかったわ……」




「僕もよかったよ。今日のアレクは朝から最高だったね。」




「だって……昨日はカースが抱いてくれなかったから……」




「はは、だってお仕置きだしね。あんまり無茶しないでね。」




私だってアレクが心配なんだからさ。




「うん……気をつける……」




そして口が触れる程度のイチャイチャタイム。さすがにそろそろ起きないといけないからな。










はぁーアレクは朝から可愛いかったなぁ。さーて朝食は何かな。




ベレンガリアさんとキアラは起きているが、シビルちゃんは寝たままか。起こす必要もあるまい。寝たいだけ寝ればいいのだ。私も大会がなければ寝ていたいんだけどね。




「キアラは今日も出るのか？」




「うーん、出たいんだけどー、シビルちゃんが今日は領都をウロウロしたいって言うからー。」




「そっか。じゃあお小遣いをあげような。楽しんでおいで。」




「わーい！ カー兄ありがとー！」




「カース君私には？」




「あるわけないじゃん。昨日だってあれだけ奢ったのに。」




全くベレンガリアさんときたら……

キアラには金貨一枚だ。大金だな。いやーキアラが大会に出なくて良かった！ これで今日は安心だな。




「お昼もカー兄と食べたいよー。どうしたらいーい？」




「じゃあ昼ごろにコロシアムに来てくれるか？ お弁当を一緒に食べような。」




「わーいおべんとー！」




後でリリスに多めに頼んでおこう。キアラは無邪気でかわいいなぁ。さて、そろそろ出発しようかな。




「じゃあベレンガリアさん。キアラを頼むね。」




「ええ、行ってらっしゃい。アレックスちゃんと朝から一回戦？ 次が二回戦目になるのかしら？ 頑張ってね。」




「そ、そうだね……がが、がんばるよ……」




ベレンガリアさんめ……悪いやつだ。キアラの前で下ネタはやめてくれよな……