■ 決勝トーナメント 三回戦

ダミアンと黒百合さんを控え室に呼んだ。後は任せるぜ。




「マジかよ……むしろ生き残りを数えた方が早ぇぜ。オメーとスティード君と……」




「ジーン選手、そしてクワナ選手の……四人ですか……」




おお、四人も残ってたか。なんだかお馴染みのメンバーのような……

アイリーンちゃんもセルジュ君も二回戦を突破できなかったのか……




「うぅむ、もう四人どうにか……いや、一人はいいんだ。残り三人……おう、ベレンガリアちゃんよぉ。出てみるか？」




「ええっ！？ 私ですか！？ いやいや、嫌ですよ！ なんでこんな化け物達に交じりたいものですか！」




ベレンガリアさん居たのか。今日は影が薄かったな。




「とりあえず先に起きた順に治癒してやったらどうだ？ その先着三人が三回戦進出ってことでさ。」




「仕方ねぇな。カースのアイデアでいくか。おうマリアンヌ、治癒魔法使いを呼んでくれるか？」




「はいはい。どこまでも運営泣かせな人達ですよね。そうそう、スティード選手は罰金ですからね。」




場外乱闘は禁止されていない。ならば大会の運営を妨げた罪ってところか。そりゃ困るわな。ちなみに私は昨日の罰金を払っていない。請求されてないのだから。










この四人になぜかラグナを加えた五人でクジを引く。ラグナはダミアンの推薦枠ってとこなんだろうな。物好きな女め。

残り三人は三回戦の後半に回されるそうで、合理的だね。

そしてここから先は抽選なし。全ての対戦が決まったことになる。




その結果、第一試合はクワナ対ジーン選手となった。クワナは双子のエリー選手にも勝ったんだしな。ジーン選手に対しても優勢ってことになる。それよりも、ジーン選手はシフナート君なのだろうか。アレクに事情を話す約束だが、昨日はそれどころじゃなかったもんな。後で聞かせてもらうとしよう。










『大変長らくお待たせいたしましたぁー！ 午後の部、決勝トーナメント三回戦を行いまーす！ 厳正なる抽選の結果！ 一人目はぁー！ 静かなるヒイズルからの刺客！ クワナ・フクナガ選手！ 相棒であるセキヤ選手が敗れた今！ ヒイズルの魂を示せるのは彼しかいなぁーい！ ムラサキメタリックの刀がなくとも戦えるところを見せてくれぇーい！

二人目はぁー！ ジーン・ド・バックミロウ選手ぅー！ やはりそうだったぁー！ 彼女は用心棒貴族バックミロウ家の出！ いつぞやの美少年シフナートきゅんを彷彿とさせる細身の美少女だぁー！』




『さぁてと、賭け率は……七対四か。クワナ選手がエリー選手に勝ったことが影響してんな。』




『さあー！ 三回戦第一試合！ 始めますよぉー！ 双方構え！』













『始め！』













どちらも全然動かない……




『ちょっとー！ 動いてくださいよ！ お見合いじゃないんですよー！』




『お互いの力量が非常に似通ってるんだ。僅かでも隙を見せた方が負ける。待つしかねぇな。』




まだ動かない……



































































マジかよ、こいつら……




何分経ったと思ってんだ……








































まだ動かない……




『ちょっとー！ いい加減にしてくださいよぉー！ そりゃあ先に隙を見せた方が負けなんでしょうけど！』




『参ったなこりゃ……よし！ いきなりルール変更だぁ！ 先に一撃入れた方の勝ちにするぜ！ 動かねぇお前らが悪ぃんだからな！ いけやぁ！』




その瞬間動いたのはジーン選手だった。いや、私には見えなかった。ただ、ジーン選手がいなくなったのだ。




そして次の瞬間、倒れていたのは……










ジーン選手だった。




『勝負あり！ クワナ選手の勝利でーす！』




『まさに一瞬の交錯だったな。最後まで動こうとしなかったクワナ選手の忍耐が勝ったようだ。また、魔力なしではジーン選手は縮地(テラトレシア)を十全に使えないってこともあるだろうな。』




エリー選手に続いてジーン選手までクワナに敗れたのか。あいつはただの好青年じゃないようだな。
















「ジーン、いや、シフナート君。久しぶりだね。」




「カース君……僕を覚えていてくれたのか……」




あれ？ マジでこいつシフナート君なの？




「マブダチだからね。短剣直入に聞くよ。君の性別は？」




「……カース君……君に理解してもらえるかどうかは分からない……でもこの機会に、伝えたいと思うんだ……」




何だ何だ？ 理解を超えてるのか？




「僕は女だ。身体の造形は間違いなく女なんだ。しかし初めて君に会った時、つまりクタナツ時代だね。あの頃僕の心は男だったんだ。」




ん？ まさか、あれか？ 性同一性障害とかそれ系なのか？




「当時の僕は自分を男だと思い込んでいた。軟弱な女になんかなりたくなかったんだ。誰よりも強い、男の中の男になりたかったんだ……」




「シフナート君……」




「でも！ 君に二度も負けて……自覚してしまったんだ……僕は……女だと！」




「シフナート君……」




「待て！ 僕の本名はジーンだ！ シフナートはただの偽名なんだ！ 頼む！ カース君にはジーンと呼んで欲しいんだ……」




「ジーン？」




「アレックスさんに全てを話す約束だったけど……僕の秘密は以上、いや、まだあった……」




ええと、シフナート君の本名はジーンで性別は女で心は男だったけど、今は中身も女の子？




「秘密？」




「いや、秘密ってほどのこともない……それは、つまり……その……」




「その？」




「カース君！ 僕は君に惚れた！ アレックスさんが正室だってことは知ってる！ ならば側室の座を与えてくれ！」




そうきたか……

かなり本気みたいだな……




しかし、無理なものは無理だ……




「ジーン、すまない。僕の伴侶はアレクただ一人と決めたんだ。自分に解除不可能な契約魔法をかけたぐらいなんだよ……」




「そうだろうな……いいんだ。分かってる……だが僕は諦めない。側室にしてくれなくても、君の傍から離れるつもりはない！」




うぅん……モテ期なのか？

ソルダーヌちゃんもそうだが、ありがたいことだし、嬉しくもあるのだが……どうしたものか。