■ 熱狂

決勝戦は予想通りクワナが勝った。激しく攻めるセキヤを物ともせず、的確にカウンターを決める。それが積み重なり、とうとうセキヤが倒れた。クワナも汗びっしょりになってはいたが無傷での勝利となった。




『優勝は！ クワナ・フクナガ選手でーす！ 皆さん！ 盛大な拍手をお願いしまーす！』




結局クワナに傷を付けたのはスティード君だけか？ 




「これより表彰式を行います。選手の皆さんは武舞台の周りにお集まりください」




よし、行くか。つーか、残ってる奴なんているのか？ 




『大会委員長ダミアン・ド・フランティア様よりご挨拶申し上げます。』







ダミアンは武舞台に現れ、会場を見渡してゆっくりと発言する。




『領都のみんな、二日に渡るこのお祭りによく来てくれた。子供武闘会とは名ばかりになっちまったがそれなりに盛り上がり、楽しめたと自負している。二年ぶりのお祭りだったが、毎年やれたらいいと考えているところだ。俺が辺境伯になったらお祭りだらけの領都にしてやるぜ！ それも一種のフランティアスピリットだからな！ そして優勝したクワナ選手。ただ優勝するだけでなくスティード選手に勝った上での優勝だ！王国一を名乗るには不足だが、領都一なら名乗っていいぜ！ 俺が認めてやる！ 優勝おめでとう！』




おおー。拍手喝采だ。今日一番の盛り上がりだな。色々あったけど終わりよければ全て良しだよな。




『続きましてサテュラ・ド・フランティア様より賞品の贈呈を行います。クワナ選手は前に出てください。』




おずおずと前に出るクワナ。さすがにこんな場には慣れてないだろう。




『皆様、お疲れ様でしたの。名勝負の数々に女としての喜びを感じておりますの。では賞品を贈呈いたしますの。まずは大金貨一枚ですの。』




あら、クワナのやつ正座しやがった。ヒイズルの文化かな？




『あらあらクワナさん。立ち上がってくださいの。私、あなたの堅実な戦い方が気に入りましたの。いきなり婚約も悪くないのですが、まずはお食事でもどうですの？』




「はっ！ はひぃ！」




おお。意外といいカップルになるのかな。クワナは十七歳、サテュラちゃんは十三歳ぐらいか？




『みんな！ 二人に祝福の拍手を！』




「死ねー！」

「サテュラたーん！」

「爆発！」

「星明かりのない夜は気をつけろよ！」

「イケメン許さーん！」




拍手に変な声まで混じってやがる。あの子って人気なんだな。




『それから副賞だぁー！ リゼット、頼むぜ！』




おっ、ついにリゼットの出番か。ほう、シックなグレーのドレスか。さすがにサテュラちゃんより色気は数段上だな。




『みなさんこんにちは。マイコレイジ商会のリゼット・マイコレイジでございます。優勝したクワナ選手には当商会より『ベイルリパース』のペアお食事券を贈呈いたします。ぜひ、サテュラ様とご利用くださいませ。』




おおー。これはいいなあ。いい副賞だわ。ベイルリパースか……最近行ってないな。




『最後に大事な知らせだぁー！ 俺はこのリゼットと結婚する！ リゼットが俺の正室だ！ 祝福してくれやぁーー！』




うっわ、盛り上がりすぎだろ……終盤になってこの歓声、ダミアンめ、すっかり人気者になったもんだ。




『式についてはまた知らせるからなぁー！ そん時も改めて祝福してくれやぁー！ お前ら最高の領民だぁー！ お前らみたいな領民がいて俺ぁ幸せだぜぇーー！』




とても領主の息子がする挨拶ではない。それなのにこの人気ぶり。長男や五男が殺しにかかるのも無理はないのか。ほんの二年前、前回の子供武闘会をやるまで嫌われてた奴とは思えないな。




『ところでお前ら、感じてるか？ 時代が動いていることをよ？ 国王陛下は退位を表明され、クタナツの北には新たな街が出来た。実に百年ぶりにだぞ？ そして国王陛下はそのさらに北に街を拓こうとされている。それはここフランティアでも同じことだ！ まだ言えねぇがとんでもねぇ計画が動こうとしている！ そのためにはお前たちの力が！ お前たち一人一人の力が必要なんだ！ 今領都は魔物の襲撃でかなりの被害をくらってしまった。だが、最悪じゃねえ！ カースのおかげで最悪の事態は免れたんだ！ お前ら信じられるか！？ カースはたった一人で領都の南を守ったんだぞ！？ 地を這う魔物の群勢から、無数のワイバーンから。そして二匹のドラゴンからな！ それだけじゃねぇ！ 時代が動き出した原因はカースなんだ！ 国王陛下の退位も！ 草原の街ソルサリエも！ 時代を動かしたのはカースの仕業だ！だがな！ いくらカースでも無理なもんは無理だ。手は二本しかねぇ！ だからこそ！ お前たち領民の力が要るんだ！ 俺に！ フランティア家に！ お前たちの力を貸してくれ！ 期待してるからよ！ 頼むぜぇぇぇーーーー！』




すごいな……会場が一体となってしまった。話術一つで五千人近い群衆を自分の味方に変えてしまいやがった……なんて奴だ……

もう次期辺境伯はダミアン以外あり得ない空気になっている。一体どうなってしまうんだ？




「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

「ダミアン！」

…………………………

………………

…………

……










数分だったか、数十分だったか。ようやく歓声が収まった。子供武闘会も終了だ。帰りたいところだが、今すぐ出たら外はかなり混んでるはずだ。少しのんびりと待つとするか。




ん？




外がやけに騒がしいが……