■ 【定宿】

一方、ベレンガリアはオディロンに連れられて定宿、昇竜の春風亭(はるかぜてい)に戻ってきていた。

オディロンはすでにおらず、部屋には一人きり、先ほどの光景を反芻していた。

先ほどのアランの太刀筋を思い出すだけで体が熱くなり、血が下腹部へと集中するかのような感覚を覚えていた。




「アラン様……」




ベレンガリアはそこまで毎日自慰をする方ではない。せいぜい週に一、二度だ。野外でメンバーの男三人から襲われる妄想もすれば、逆に自分が三人を弄(もてあそ)ぶ妄想だってする。

しかし、さきほどの光景は強烈だった。今までの陳腐な妄想が全て吹き飛び、本物の男を見た思いだったのだ。

そう、ベレンガリアはあの瞬間……絶頂を味わっていたのだ。そして失禁。オディロンが血を消すのと同時に乾かしておいたのでおそらく気付いた者はいない。オディロンが彼女を宿に連れ帰ったのはここにも理由があったのだ。




そして今。オディロンもいなくなり部屋には一人。息は荒くなり、指は自然と体の熱い場所を弄(まさぐ)っていた。




『消音』




文字通り音を消す魔法だ。これをかけておけばどんな音も部屋の外に漏れることはない。ベレンガリアは一糸纏わぬ姿になり、指を激しく動かしていた。

右手で陰核を、左手の人差し指と中指を女陰の中へ。男性経験のないベレンガリアだが、性欲も好奇心も人並みにはある。特に身の危険の多い冒険者稼業だ。無事に帰ってこれた時の開放感、湧き上がる性欲は人一倍と言っていいだろう。




「ああっ、アラン様……」




指の動きがますます激しくなる。淫らな液体がシーツに染みていく。




「アラン、アラン様……イ、いい、イクっ……見て……」




本日二度目の絶頂を味わったベレンガリアだったが、一度目の絶頂が強烈すぎたためか、全く満足していなかった。




したがって、三度目、四度目と体力が尽きるまで自慰を繰り返してしまっていた。













ベレンガリアを部屋に寝かせたオディロンは真っ直ぐ家に帰ってきた。




「ただいま。父上は帰ってる？」




「おかえり。まだよ。詰所に行ったのだったわね。大変だったでしょう？」




「そうでもないかな。ようやく解決したと思うしね。やっぱり父上はカッコよかったよ！」




「うふふ、そうでしょう？ アランは最高の男なんだから。」




「あー言わなければよかったよ。そう言えば、この前父上は、色んな女の子と付き合ってこそ最高の女性に巡り会える。みたいなことを言ってたよね？ 僕はどうなんだろう。

ふと気になってしまったんだ。」




「あらあら難しい問題ね。あれはアランはそう思うってだけの話だわ。お前はお前で好きにすればいいのよ。」




「うん。そうだよね。最近先輩に娼館に誘われるものだから、どうするのがいいかなって。」




「ふふ、そんなのどっちでもいいわよ。行きたかったら行きなさい。そんなことぐらいマリーは気にしないわよ。ちなみにアランに一言相談しとくといいわよ。」




「うん、そうするよ。マリー以外に興味がないから行きたいわけでもないしね。」




そんな会話をしているとアランが帰ってきた。




「ただいま。いやー参った参った。これから面倒になりそうだ。」




「父上おかえり。あれで終わりじゃないの？」




「終わらんな。ダキテーヌ卿も頭ではパトリックが悪いことは分かっているし、ああなっても当然だと理解している。

だが、奴の母親や兄はどうか、いくらダキテーヌ卿が説明したところで納得するか怪しいものだ。こちらが与えた温情も理解できるとは思えないしな。

あいつはバカだったから自分だけで突っ走ってきたが、他がどうかは分からん。

まあ用心しとけってことだな。魔境で皆殺しにされたら証拠なんか残らんからな。」




「気を付けておくよ。ベレンちゃんもショックだったろうからしばらくお休みかな。夕方の城門辺りで小銭稼ぎでもしとくよ。」




魔境から帰ってきた冒険者をきれいにする仕事は安全に小銭を稼ぐのにうってつけだったりする。