■ 未帰

領都に無事到着。




「じゃあリゼット、セプティクさん。今日はありがとう。また何かあったら頼むね。」




「こちらこそありがとうございました。カース様のためなら何でもいたしますので！」

「ありがとうございました。今度こちらのお屋敷の方にも点検にあがりますので。」




そういやここの我が家にもスライム式浄化槽はあるもんな。浄化槽部屋の鍵がないが……辺境伯家に行けば分かるかな？




「ああ、頼む。じゃあまた。」

「ピュイピュイ」

「ガウガウ」




城門前で二人と別れて帰ろうと思ったら……




「リゼット、何やってんだ？」




「カース様のお屋敷までご一緒してはいけませんか？」




「そりゃまあ構わんが。」




辺境伯家三男の婚約者が街を見知らぬ男と歩いてもいいのか？ 知らないぞ？










「会長！ 探しましたよ！ どちらに行かれてたのですかぁー！」




突然登場したのは役立たずの護衛。えーっとジャンヌだったか。




「あらジャンヌ。あなた今日も休みじゃなかったかしら？」




「確かにお休みをいただいてましたけど！ ふと会長が心配になったもので！ どちらに行かれてたのですか！？」




「ふふ、カース様とデートよ。野暮なことは言わないの。だから護衛はいらないわ。明日からまた頑張ってね。」




「そ、それはもう。で、会長どちらに行かれてたのですか？」




「天国かしら？ カース様ったらすごかったんだから。」




「そ、そうなのですか！ それは一体どこの連れ込み宿で！？」




何なんだこいつは……リゼットの浮気の証拠でも掴みたいのかな。役に立たないにもほどがある護衛だな。




「うふ、内緒。じゃあまた明日ね？」




「ああ、会長そんな……」










「あいつはいつまで泳がせとくの？」




「どうしましょう？ たった一度だけ役に立ってくれたらそれでいいんですわ。それまではこのままですわね。」




「ふーん。色んな考え方があるんだな。」




スパイは排除するだけが能じゃないんだな。さて我が家に到着。










「おかえりなさいませ旦那様。」

「おかえりなさいませ。」




マーリンとリリスが揃って挨拶をしてくる。




「ただいま。アレクは帰ってきてる？」




「いえ、まだのようです。ではお食事はお嬢様の分もご用意しましょうね。」




「それで頼むよ。もちろんリゼットの分もね。」




「かしこまりました。」




「カース様ったらやっぱり優しいお方！ ダミアン様に嫁ぐ我が身が恨めしいです……」




嘘つけ。




「ダミアンと結婚してもここに来る気満々だろ。どうせダミアンもちょくちょく来そうだし。」




「ですよね！ ではお風呂にしましょう！ さあ入りましょう！」




「ガウガウ」




そうかそうか。




「カムイと入っててくれよ。そんでしっかり洗ってやって。カムイを相手に点数稼ぎするのも悪くないだろ？」




「もぉー仕方ないですね。アレックス様が来られたらカース様もお風呂に来てくださいよ？」




「来たらな。」




「ガウガウ」




「カムイが早く洗えってさ。頼むな。」




「もぉー！ 行くわよカムイちゃん。」




「ガウガウ」




ほんとカムイのやつ、いつからこんなに風呂好きになったんだ？ 野生の誇りを失ってないだろうな？

さーてアレクはまだかなー。










「おう帰ったぜ。」




ダミアンかよ。ここはオメーんちじゃねぇぞ。




「おかえりなさい。」

「おかえりなさいませ。」




マーリンもリリスもきっちりしてるのね。




「おうカースいたのか。いい酒持ってきたぜ！ 飲むよな？」




「おお。飲む飲む。ただしアレクが帰ってからな。オメーはそれまで適当に何か摘んでろよ。」




私はまだ食べないけど。




「ピュイピュイ」




コーちゃんは待ちきれないよなー。いいんだよ。好きに飲み食いしてていいからね。リリスがさっとツマミを出している。手際がいいし結構うまそうだな。




「おーリリス。いつもすまんな。ありがとよ。」




「いえ、お口に合えば幸いです。」




おっ、リリスとダミアン。何かあるのか？




「ピュイピュイ」




コーちゃんもリリスのツマミが好き？ 飲兵衛だねえ。










アレクが来ない……

そろそろ日没だぞ……アレクが約束を破るはずがない。もしかして……何かあったのか？