■ 父子

その日の夕食にて。




「そういう訳でダキテーヌ家のパトリックを殺った。カースは奴の弟と同じ組だから気まずいかも知れんが、こちらに非はない。堂々としておけ。」




「うん、わかった。その時の父上って相当カッコよかったらしいね。見たかったよ。」




父親が同級生の兄を殺害した。

文字にしてみれば大事件だけど、こちらに非がないってのもすごいことだ。

普通の貴族達って横車押し放題なんだろうな。だから勘違いしたままクタナツに来てあっさり殺される。

フランティアの他の街もこうなんだろうか。




「今日は疲れた。風呂に入るとしよう。オディロンも来い、背中を流せ。」




「いいよ。たまには親孝行しないとね。」










風呂にて。




「ふー、上級貴族は面倒だよな。お前は大丈夫か？ あの子がリーダーなんだろ？」




「うん、問題ないと思うよ。それより父上、あいつを斬ったのは僕にやらせたくなかったからだよね？ 確かに後二秒あれば僕が殺ってたけど。」




「ふふ、我ながら親バカだな。あんなバカのためにお前の手の内がバレるのが気に入らなくてな。」




「あ、そっち？ てっきり手を汚して欲しくないとかそんな感じかと思ったよ。

だったら血を乾かしたりしない方がよかったかな。」




「ふふ、一部ではお前の洗濯魔法は有名だからな。多少は問題ないさ。だがまあ首を血が吹き出す前に乾燥させたのはまずかったかもな。魔法の発動速度がバレバレだ。まあいい、それより早く童貞を捨てておけよ。」




「ひどい親だな。息子に殺人を勧めるの？」




「さあな。どっちの童貞かは知らんぞ。

そうそう、ウリエンにも言ったことだがな、安い娼館には絶対行くな。行っていい店はクタナツだと『凰媧楼(おうかろう)』しかないな。」




「そもそも行く気はないけど、安い店はなぜだめなの？」




「簡単だ。ロクな女がいないからだ。娼婦ってのはな、体を満足させるためだけに買うんじゃない。心も体も満足するために相手をしてもらうもんだ。安い店にそんな女はおらんし運が悪ければ病気持ちもいる。まあお前の魔力なら感染(うつ)されることもないだろうが。」




「なるほど、そういうものなんだね。そういった経験を積むべきかどうか分からなくなってるんだよね。マリーしか興味はないんだけど、その経験はマリーのためになるのか、ならないのかさ……」




「難しい話だな。考えてもみろ、マリーは奴隷の身だ。つまりお前の想像を超える経験をしているだろう。だからお前も経験を積むのか、それとも積まないか。どちらでもいいさ。悩んでも分からんことは勘で決めてみな。」




「そうだね。金貨百枚貯まるまでまだまだかかりそうだし、じっくり悩んでみるよ。」







こうして父子の語らいは終わった。

この家族はいかがわしい話をする時はいつも風呂のようだ。

きっと実りある会話なのだろう。