■ 蹂躙

「ひゃぁーっはっはぁー！ 飛んで火に入る腐れ虫たぁおめぇらのことじゃあー！」




『氷弾』




「うわぁーーん！」




突如現れた大男に向かって、すかさず魔法を撃ち込んだアレクサンドリーネだったが……




「おっとぉ。そいつあいけねぇな。可哀想なガキが増えるだけだぜぇ？」




大男が汚いコートをはだけると中には村の子供が括り付けられていた。つまり、アレクサンドリーネの氷弾は子供の腹を貫いたのだ。




「へぇっへっへっへぇ。反撃したけりゃしてみろやぁ。ガキどもが傷付くだけだがなぁ！ おおっとそれからぁ！ おめぇらが食ったこの鍋だがよぉ？ いぃーい毒が入ってたからのぉ？ 解毒剤を飲まんにゃあ夕方にぁ全員死ぬぜぇ？ 分かったら大人しぅしとれやぁ！」




「何が目的だ！」




アイリーンは気丈にも言い返している。




「あ？ 目的だぁ？ 知るかぁそんなもん！ おめぇらが勝手にうちの縄張りに入ったんじゃろうがよぉ！ 好きにするに決まってんだろぉが！」




「ふざけるな！ それで人質をとったつもりか！ アレックスもしっかりしろ！」




「え、ええ……」




「へえっへっへぇ。おう野郎ども！ こいつらふん縛ってやれや！ おーっとぉ抵抗するとこのガキどもが死ぬぜぇ？」




「なめるな！ 私達に人質など効くか！ そうだろアレックぐあっ！」




猛るアイリーンの後頭部を杖で叩いたのはロザリーだった。魔法使いが愛用する杖はほとんどの場合堅い木でできている。存分に危険な鈍器となり得る。




「アイリーン！ ロザリーあなた何やってるのよ！」




「別に？ それよりいいんですか？」




「何をっきゃあっ！」




アイリーンにしたようにアレクサンドリーネの後頭部にも杖が叩き込まれた。今度はレジーヌの仕業だった。




「くっ、グルだったのね……」




アイリーンは気を失い、バラデュールや他のメンバーはほどなく捕縛された。アレクサンドリーネは意識はあるものの頭から血を流している。




「へぇ、アレクサンドリーネ先輩ってしぶといんですね。さすが首席は違いますね。でもいいんですか？ こいつら死にますよ？ ついでにガキどももね。」




「私に人質なんて……」




『風弾』




レジーヌの魔法が背中に命中し、前方に倒れ込むアレクサンドリーネ。すかさずその頭を蹴り飛ばす大男。彼女の意識はそこで途切れた。







「お疲れ。じゃあさっさとトドメを刺すわよ。ね、お姉ちゃん。」




「ええ。これで私が首席になれるわ。雌伏の時もついに終わりね。」




たったそれだけのために六人もの人間を殺そうとしている。盗賊の力を使ってまで。




「バぁーか！」




そんなロザリーとレジーヌ姉妹も盗賊によって捕縛されてしまった。魔法を使う間もなく『魔封じの首輪』を嵌められてしまった。




「ちょっと！ どういうつもりよ！」

「私らを裏切るつもりなの！？」




「ぎゃはははぁ！ 裏切るつもりなのだってよぉ！」

「こいつら仲間を裏切ったくせによぉ！」

「げははは！ 笑えんぜぇなぁ！」

「よーし！ さっそく味見すんぞぉ！ 俺からいくぜっ、ぐぼぉ！」




「俺からに決まってんだろおがボケ！ おう、おめぇら！ こいつとこいつを倉庫に閉じ込めとけや！ 首輪を着けたら指一本触れんじゃねえぞぁこら！」




大男に殴り飛ばされた男はぴくりともしない。




「お頭ぁ！ そりゃねぇぜ！」

「俺だって味見してぇよぉ！」

「お頭だけずりぃよぉ！」




「この二人ぁ売り飛ばすからよぉ！ これだけのツラじゃあ！ いくらでもいい値が付くぜぇ。おう！ 値ぇ下げやがったらブチ殺すぞぁらぁ！」




アレクサンドリーネとアイリーンは売られる運命らしい。




「そんかわり他の奴らは好きにしろやぁ！ ただし俺が楽しんだ後にのぉ？ 分かったかおらぁ！」




「分かったよぉ……」

「早くしてくれよぉ？」

「お頭は早いけど回数が多いからなぁ……」




「分かったらさっさと動けやぁ！ あぁもうこの村に用ぁねぇ。男とババアは全員殺して埋めとけ。おらさっさといけやぁ！」




いやいやながらも動き出す手下達。アレクサンドリーネとアイリーンは縛られて魔封じの首輪を嵌められた。バラデュールは建物の外に連れ出され、なす術なく殺された。そしてロザリーとレジーヌ、それから他の女達は……










「ぎゃははははぁ！ こいついい乳してんぜぇ！」

「おっ、こいつ初めてじゃねえぜ！ 学生のくせによぉ！」

「早くしろよ！ 次ぁ俺なんだぞ！」

「知っかよ？ ケツでも口でも好きに突っ込みゃいいだろぉ」

「あーあ、たまにはお頭の汁で汚れてねぇ女がいいなぁ」

「まあなぁ？ でもお頭の後だと女どもが抵抗しねぇから楽でいいよなぁ？」

「ばぁか！ 嫌がる女ぁ無理矢理やんのがいいんじゃねぇか！」

「ぎゃはははぁ！ そりゃそうだぁ！」

「でもよぉ？ こいつらもいいけどあっちの二人もいいよなぁ……」

「どうせ売るんだしよ？ ちっと味見するぐれぇよくねぇ？」

「やるんなら一人でやれよー？ 俺ぁやだぜ？ お頭に見つかって殺されるんはよ？」

「そーそー。こいつらで我慢しとけぇ。そこそこいい顔と体してんじゃんよ？」




彼女達の悪夢はまだ始まったばかりだった。