■ 救出

「ピュイピュイ」




アレクがいた？ さすがコーちゃんありがとね。それより、霞の外套を着ている私の元に迷わず帰ってくるのね。コーちゃんすごい……

よし、行こう。










ここね。穀物倉庫かな。『風球』

扉をブチ壊す。アレクは……いた！




「アレク！」




縛られているじゃないか……こんなにきつく……血が止まっている……あ、頭に怪我してる！ しかも魔封じの首輪まで……皆殺し決定だな。




「誰じゃおらぁ！」

「殺すぞこらぁ！」

「抜け駆けかぁ！？ お頭にチクんぞおぉ！？」




『狙撃』




確認するまでもない。どうせ盗賊だろ。




『風斬』




アレクのロープを切る。ついでにアイリーンちゃんも。




「カース……？」




「アレク！ 大丈夫！？ 助けに来たよ！」




「ごめんなさい……ありがとう……」




ああもう、こんなに弱ってしまって……




「これ飲んで。そして帰ろう。マーリンがご馳走を用意して待ってくれてるから。」




こんな時はやっぱりポーションだな。




「うん……ありがとう……」




「ピュイピュイ」




コーちゃんも心配だったもんね。




「うぅ、カース君か……すまない……」




この二人がいてどうしてこうなった？ まあそれは後回しだ。




「盗賊だよね？ 皆殺しにしてくるからちょっと待っててね。」




「待ってくれ！ 人質が……村人が……」




「残念だけど無理だね。可哀想だけど。」




人質なんか私が気にすると思っているのか？ アレクだって人質は気にしないしアイリーンちゃんも気にするタイプじゃないだろうに。




「何もんじゃぁ！ 殺すぞおらぁ！」




『狙撃』




お前が死ねよ。うわぁタチ悪い。こいつ子供を盾にしやがった。しかし残念。私の狙撃の前には子供の体では盾にならない。しかもこの子供……死体かよ……すでに殺していたってのか……

何の罪もない子供を……許せんやつだな。




「てめぇよくもお頭を！」

「ブチ殺すぞぉらぁ！」

「こっちにゃ人質がまだおるんじゃあ！」

「お頭の仇じゃあ！」

「おらぁやれるもんならやってみろやぁ！」

「先にこいつらが死ぬぜぇ！」




人質か……女の子ばかりだ。ちゃんと生きてるな。明らかに凌辱されてるけど。それを思うとアレクが無事でよかった。もしアレクがそんな目にあってたらと考えると……この村を潰すぐらいじゃ済まないな……




『狙撃』




その気で狙えば人質の隙間を狙うことなど難しくない。




「待ってください！ こいつらが死んだら毒が！」

「解毒剤がないと！」




今さら言われてもね。もう三人殺したぞ？ 残りは何人だ？ すでに村の外周は水壁で覆っているから誰も逃がさないけどね。




「てっ！ てめぇ！ 人質がどうなってもいいってのか！」

「殺す！ マジ殺すからのぉ！」

「やってやらぁぁぁーー！」




はい無理『狙撃』




どう考えてもこいつらがナイフを振るうより私の魔法の方が早い。とりあえず目の前の盗賊は全員殺した。




『解毒』




どんな毒かは知らんが死汚危神(だいおきしん)ほどではないだろう。




「とりあえずみんなで固まっておいてくれるかな。盗賊を片付けてくるから。」




「は、はい！」

「あ、ありがと……ござ……」










村人は何人かいた。とりあえず全員を一ヶ所に集めて尋問開始。私には村人か盗賊かの区別がつかないもんな。










拷問と契約魔法で尋問した結果、生き残っていたのは全員盗賊だった……村人は若い女性以外全員殺したそうだ。アレクとアイリーンちゃんが無傷だったのは売り飛ばす予定だったからだと……

その他の女性は自分達の慰み用。その上で売れるなら売る予定だったと……




そして許せないのが……




「ロザリー、レジーヌ。やってくれたわね。その程度の浅知恵で……」

「レジーヌ……お前のことは友人だと思っていた……そんなにも首席に拘っていたとは……」




この女どもが黒幕か。まあ盗賊を利用しようとしたら逆に利用されたのか。ざまぁないな。




「ふん！ あんた達みたいな才能がある女には分からないのよ！ 私達がどんな思いでここまで来た『狙撃』




「カース君！ 何を！」




「何って？ もう用はないよね？ アレクを殺そうとした時点でこいつは生かすつもりはないし。だからこれ以上聞くこともない。というわけで妹も死ね。」




「ま、待ってく『狙撃』




もちろん待たない。さて、一応生かしておいた盗賊達はどうしよう。もう殺してもいいけど証人は証人だしな。小銭稼ぎにもなることだし生かしておこうかな。




さて問題は……明日の朝まで領都に帰れないんだよな。さすがにもう城門は閉まっているだろう。せっかくのマーリンの料理が……