■ 【乱花】

アイリーンが入ったその部屋は、どうやら寝室だったらしい。ベッドに横たわっている二人の少年は明らかにアイリーンより歳下だった。




「あ、ああっ、あの、こ、ここで何を！？」




「なんだぁい？ 見て分かんないのかぁい？ 初めてにぁ見えないけどねぇ？」




「し、知ってます！」




「そいつぁよかった。ほぉら脱ぎなぁ。可愛がってやるさ。」




エロイーズはベッドに腰掛け、少年の萎れた男根を弄んでいる。




「こ、これと、強くなることに、一体どんな関係が……」




「さあねぇ？ アタシやゴモリより強くなってから考えなぁ？」




「強くなるため……」




アイリーンは考えるのをやめ、そして服を脱ぎ始めた。




「へぇ？ 不潔だと聞いてたけどねぇ。きれいにしてるじゃないかぁい。来なぁ。何もかも忘れさせてやるよ。そして生まれ変わるのさぁ。」




「は、はい……」




服を脱ぎ終え……胸と股を手で隠しながら、おずおずとエロイーズに歩み寄るアイリーン。ただ一人の男しか知らない彼女が、女性に肌身を許す……アイリーンは何を思うのだろうか。




「ほら、力を抜きな。アタシに全て委ねるんだよ。そう、そうだ。いい子だねぇ。」




「あっ、うっ、んむっ……」




ターブレ・ド・バラデュールというただ一人の男にしか許さなかった唇が、エロイーズによって優しく奪われる。




「くくっ、固くなってるねぇ。まあ無理もないさぁ。女は初めてかぁい？」




「あっ、ぷむっ、はじ、めて、です……」




「ふふ、かわいいねぇ。ほぉら、舌を出してごらん？ アタシの舌を舐めるんだよ？」




「あうっ、えおっ、こ、こおっ……」




「そうだよぉ。いい子だねぇ。小刻みに動かしてごらん？」




身体能力の高いアイリーンだ。エロイーズに言われるがままの動きをする。縦に横に、舌を一生懸命動かしている。




「そう。いいよぉ。さあ次だ。アタシが舐めてあげるからねぇ。真似するんだよぉ？」




「あんっ、は、はい……」




アイリーンの口に指を入れつつ、エロイーズの口は下へ向かっている。頬を舐めつつ耳、首筋を伝いつつ胸へ。

胸を触れるか触れないかの絶妙な舐め方をしつつも決して桃色の双頂には触れない。




「はっん……んんっ……」




「へぇ？ なかなかいい感度してるじゃないかぁい。」




エロイーズの右手はアイリーンの口へ入ったまま。左手はベッドの少年の男根を優しく握っていた。




「あっ、そ、そんなこと……」




「さあ、アンタの番だよぉ？ アタシがしたように舐めてごらぁん？」




「あ……はい……」




アイリーンはエロイーズがしたように、エロイーズの顔を頬から耳、耳から首筋へと舐めつつ下っていく。必死にエロイーズの舌を真似ようとするが、その拙さは隠しきれない。




「ふぅん？ 悪くないがねぇ。まだまだだねぇ。まあ最初はそんなもんさぁ。じっくり舐めるんだねぇ？」




「あうっ、は、はい……」




エロイーズに言われるがままに、アイリーンは舐め続けた。首筋を、脇を、胸を。

しかしそれは官能的とは言いがたく、ペットが飼い主の指を舐めるのとどこか似ていた。たぶん舌の動きが小刻みで素早いところも。




「あっ、んっ、うぁんっ……」




エロイーズの指がアイリーンの背中を撫でる。それだけで自然と声が漏れてしまう。




「ここがいいのかぁい？ 前も後ろも敏感だねぇ。」




「んあっ！ だ、だって……」




「ほぉら、もうこんなに濡れてるねぇ。いやらしい子だねぇ？ ドロドロだぁ。」




いつの間にかエロイーズの指が女陰に滑り込んだ。




「そっ、それは……ああぁ……はあぁ……」




「ほぅら。もっと足を開くんだよぉ。下品にねぇ？」




ベッドに腰掛けたエロイーズの胸を中腰の姿勢で舐めていたアイリーン。そのままガニ股気味に足を開いていく。もし彼女を知る者が見たら目を疑うことだろう。




「ああっ、あっ、あんっ！ そっ、それはっ！」




エロイーズの中指が中にまで侵入した。




「最後に男とヤッたのは一週間前ってとこかぁい。ずいぶんとご無沙汰だったんだねぇ？」




アイリーンの体が硬直する。正解である上にバラデュールのことを思い出してしまったからだ。




「ゴモリが何て言ったかぁ知らないがねぇ、男なんてもんはいくらでも替えがきくのさぁ。飽きたら次、死んだら次の男を見繕えばいいのさぁ。こいつらみたいにねぇ？」




ベッドに横たわる二人の少年。さすがに死んでいるとは思えないが、ぐったりして動いていない。エロイーズに何をされたのかアイリーンは想像することしかできなかった。




「まっ、中には替えのきかない奴もいるけどさ。そん時ぁそん時だねぇ。ほぉらほら。こんな状況でも汁はどんどん滴ってるねぇ。アンタはいい子だねぇ？」




「あああああっ！ そっ、それっ、そ、そんなにしたっらっ！ あうっんんんっっっ！」




バラデュールのことを思い出しながらも体は反応する。アイリーンが敏感なのか、エロイーズが巧みなのか。おそらく両方なのだろう。




「そんなによかったかぁい？ じゃあ次いってみるかねぇ。おらぁ！ お前らさっさと起きなぁ！ 起きないってんなら粗末なモノを引きちぎってやろうか！」




エロイーズの一言で二人の少年は飛び起きた。しかしその目は虚ろだ。




「こっちに座りなぁ。そしてこうやって足を開くんだ。そう、しっかり開きなぁ？」




エロイーズの隣に腰を下ろし、言われた通りに足を開く。身の奥まで見せるかのように。

すると、一人の少年が自分の前に跪き女陰に舌を這わせてきた。バラデュールにすらされたことのない行為にアイリーンの頭は飛びそうになっている。だがその快楽は……

やがて少年は両手を腰にまわして顔ごと吸いついてきた。さほど長くない舌が女陰の奥まで侵入してくる。




「ああっ、あっんんんん！ あっあんうううっううっんんんーーーんん！」




「どうだぁい？ 舐めるってのはそうやんのさぁ。しっかり覚えておくんだよぉ？」




エロイーズも同じように少年に女陰を舐めさせている。アイリーンと違うのは少年の指が女陰だけでなく肛門にまで入っていることだろう。陰核を舐めさせながら女陰と肛門でも快楽を貪る。それがエロイーズの好みなのだろう。




「楽しんでおるではないか。しかと見物させてもらうとしようぞ。」




そんな時、ゴモリエールが入ってきた。




「ああゴモリ。アンタも一緒に楽しめばいいのにさぁ？」




「妾はそのような細い子供になぞ興味はないゆえな。やはり男は屈強でなければならぬ。太く硬く逞しい男根を持つの。しかしアイリーンの乱れた顔を見ながらする自慰は趣き深かろうと思うての。」




「アンタも変わってるねぇ？」




「そなたほどではないわぇ。」




エロイーズだけでなく真正面からゴモリエールに見られながら……歳下の少年に身の内で最も恥ずかしい場所を舐められている。

その倒錯がアイリーンをますます燃え上がらせた。




夜はこれからだ。