■ 建国

「おはよう。大変なことになっているようね。パスカル君は来てないし。」




やはりアレックスちゃんは事情を知っているのだろう。朝から早々に声をかけてきてくれた。




「やあおはよう。どうもそうらしいね。僕は気にしてないんだけど。」




「ふふふ、カースらしいわね。結局パトリックさんはどうしようもなく暗愚だったということよね……」




「どうも話を聞くとそうらしいね。知らないから聞くけど、みんな王都辺りの貴族はどうしようもないって言うよね。そうなの？」




「残念ながらそうなの。私もここに来るまで知らなかったわ。王都で生まれて物心つく頃にフランティア領都に来て。あの頃はそれを当たり前と思ってたけど……」




「でもよくそれで国がまとまるよね。平民が反乱とか起こしたりしないの？」




これがずっと不思議だった。

貴族が横暴だとすぐ反乱とか起きそうなのに。




「それは無理よ。だって強さが違いすぎるんだから。それに王都は陛下を始め王族の力が極端に強いの。だからダメ貴族も王族には決して逆らわないらしいわ。下にだけ威張り散らすみたいよ。」




数集めても勝てないのか？

貴族はそんなに強いのか。

まあ平民は大抵烏合の衆だろうしね。




「へーすごいんだね。まあそこら辺の貴族とは関わらなければいいよね。」




「そうだといいんだけどね。五年に一度、王都で開かれる王国一武闘会があるじゃない？

あれに出るとなるとそうもいかないかもよ？」




「ああ、あれは今年の秋頃だっけ？ 僕らは出ないから関係なくない？」




「やはり出ないのね……」




いきなり何を言い出すのやら。

出ないに決まってるよ。




「もちろん出ないよ。わざわざ王都なんか行きたくないしね。この間もこんな話をしたよね、僕が出てもいいことないよ？」




「そんなことない！ 私のカースは絶対すごいんだから！」




「そりゃ魔力量には少しは自信あるけど、それだけで勝てるほど本当の強者は甘くないと思うよ？」




さらっと『私のカース』って言いやがったな。悪い気はしないけど。




「ところで、賞品とか賞金って出るのかな？」




「ええ、十五歳以下の部だと優勝すれば好きな進路を選べる権利と金貨十枚。準優勝で金貨十枚のみ。

一般の部だと、優勝は金貨百枚と近衛騎士への仕官、準優勝で金貨五十枚と騎士団への仕官だったわ。」




「ふーん、準優勝まで貰えるんだね。」




何てショボいんだ。こんなので参加者は集まるのか？




「ちなみに何人ぐらい参加するものなの？」




「だいたい各千人ぐらいらしいわ。実際はそれが魔法ありの部と魔法なしの部に分かれるわ。それでも勝ち抜くのは並大抵のことじゃないわね。」




ということは四人優勝者が出るわけだな。




「へー、前回の優勝者って誰なんだろうね？ 知ってる？」




「知らないわよ。五年前なんだから。カースのご両親ならご存知なんじゃない？

私もそこまで興味があるわけじゃないしね。」




五年前、私は三歳、ウリエン兄上は十一歳か。参加するには少々若かったのか。

見てみたくなってしまった。

誰か映像魔法を開発してくれないかなー。昔の大会とか見てみたいもんだよな。













王国一武闘会、その歴史を遡れば建国当時に行き着く。

勇者ムラサキ・イチローが魔王を倒し、とある国の姫と結婚する頃、戦乱の世ではあったが魔王を相手に各国が一丸となったために、平和が訪れつつあった。

その流れで、また大昔の統一王朝のようにまとまって強い国を作ろうとする動きが芽生えたのだ。

もちろん中心となるのは勇者ムラサキだ。各国の王達は魔王の猛威を実感したため誰も自分こそが唯一の王であるなどと思えなくなってしまったためだ。

そこで、各国の親睦と勇者ムラサキの実力をさらに全土に知らしめるべく武闘大会を開くことになった。実際には魔王を倒した勇者の胸を借りてみたいというミーハー根性に過ぎなかった一面もある。

大会と言いつつもトーナメント形式ではなく勇者ムラサキの勝ち抜き戦だ。

間に休憩を挟みつつ参加者七十余名を見事一人で勝ち抜いた勇者。

また、別会場では勇者の仲間達四人が交代で同じようなことをしていた。こちらは最早勝ち抜き戦ですらなく、魔法の講習会と化していたりした。




こうして新王国建国に向けて大陸全土が一丸となった。

なお、ローランドとは記憶を無くした若き日の勇者ムラサキを親身に支えた心優しい老婆の名前である。




それ以来、建国の志を忘れないよう五年に一度大会を開き優勝者を勇者として讃えることが恒例となったのだ。




名誉を重んじる格式ある大会であるため、ただ賞金目当てのカスはまず参加しないだろう。




賞金は平民から見れば大金だが、一流の冒険者や商人・貴族からすれば少ない。だが優勝者は国王から直々に言葉を賜るだけでなく、望みを叶えてもらえることもある。もちろん勇者に相応しい戦いを見せた者に限るだろうが。

当然、近衛騎士としてのエリート街道に乗りたいと考える者も少なくない。




ちなみに大陸全土とは言っても当時の国土はムリーマ山脈以南のみである。

それより北は魔境として扱われていた。

それから百年後、フランティアを開拓し初代辺境伯となった男の功績の大きさは言うまでもないだろう。