■ 私刑

パーティー会場でいきなり意味不明なことを喋りだした青髪変態野郎。見た目がイケメンなだけに違和感がすごいな。ダミアンが最低野郎と言うだけあるのだろうか。




「難しい話は分かりませんが、私はアレクサンドリーネ一筋ですよ？」




「うふふ、そうですね。野暮なことを申しました。おっと、こちらは成人のお祝いです。どうぞお納めください。」




そう言うと変態は魔力庫から彫像を取り出した。こ、これは！




「いつぞやのパーティーで私が落札したアレクサンドリーネ嬢のミスリル像です。もう十分愛でさせていただきましたので、あるべき所へ帰してやりたくお持ちしました。」




「まあ！ ありがとうございます。懐かしいですわ。」




「ピュイピュイ」




「ありがたくいただきます。」




コーちゃんも喜んでるな。初モデルだもんな。それより十分愛でたって言葉が気になるな。まさか実用したわけでもあるまい……まあいいや。ならばこのアレク像は寝室にでも飾ろうかな。玄関だとアレクが恥ずかしがるからな。










それからもパーティーは盛況だった。楽団の演奏が始まり、ダンスが始まり。時に余興も挟まれた。踊り方など知らない人々も気の向くままに踊っている。これは見ていても楽しいものだな。




アレクの同級生や後輩、セルジュ君や貴族学校の見知った何人かも来ていた。スティード君とアイリーンちゃんは来ていないようだが。というか騎士学校からは誰も来ていない。喪中か。










そしていつしか夜の帳が落ち始めた。そろそろお開きかと思ったその時だった。




「さーてカース。いよいよ本日のメインイベントいくぜ。」




「ん？ まだ何か用意してんのか？」




「おお、まあ用意したのはお前とも言えるんだがよ？」




「俺が？ 覚えがないが……」




「へへ、まあいいさ。おい、奴を連れてこい！」




ダミアンが配下に命令すると、そそくさと薄汚れた男を連れてきた。縛られているな。




「サダーク……っ！」




「リリス、知ってんの？」




「旦那様に、賞金をかけていただいた……あの男です……」




あ、思い出した。走れメロス的な結婚詐欺をやった奴だったな。さすがに白金貨一枚の賞金はよく効いたようだな。それにしてもこんな汚い格好してるのによく本人だと分かったな。




「リリスっ！ 俺だ！ サダークだ！ あの時迎えに行けなかったのは悪かったと思ってる！ だが聞いてくれ！ これには事情があるんだ！」




何言ってんだこいつ？




「旦那様、お願いがございます。私は真実を知りとうございます。」




「まあリリスがそう言うなら。」




少し張り切ってみるかね。




「お前、サダークって言ったな。今まで苦労してきたんだろう？ もう大丈夫だからな。正直に言えばきっと楽になるさ。約束する。悪いようにはしないさ。ほら、これ飲むか？」




「あ、ああっぐぶぉ……」




そう言いながらも私の手から酒をひったくるようにして飲んだ。しばらく飲まず食わずだったと見た。そして契約魔法はしっかりかかった。酒に合わせてイエスと言わせる作戦はいいアイデアのようだ。




「どうだ？ 旨いだろう？ さてと、では答えてもらおうか。当時お前はリリスのことをどう思ってた？」




「お堅い、面白みのない女だが、俺のことを信じきってて、都合がよかった、ち、違う、そうじゃない！ 今のはう、嘘、うそじゃない？」




「無理だな。お前は真実しか語れないんだよ。そんな女を弄んでさぞかし面白かったろう？」




「おもしろかった、俺のためなら、何でもするって女が、あちこちに、いて……」




最低な奴だな。それはそうと、こいつがもし捕まったら質問しようと決めていたことがある。




「お前は他にもたくさんの女を奴隷に落としたよな？ スカイ・アジャー二って覚えてるか？ かなり高額の借金を持ってたが。」




いつだったかダミアンに連れていかれた奴隷オークションで最高値がついた女の子だ。私にしてはよく覚えている。




「たくさん、儲かった……スカイなんとか、わ、分からない、と、特徴を言ってくれ……」




そんなの私が覚えてるはずがない。名前を覚えてるだけで奇跡だろうに。




「オメーが金貨五百枚の借金を背負わせた十六歳だ。髪の色は金だぜ。」




おお、ダミアン分かるのか。やるじゃないか。




「うぐっ、知ってる、売り飛ばした……」




ほー。大した色事師だこと。




「どうだリリス、まだ何か聞きたいことはあるか？」




「ございません。お手数をおかけ致しました。」




「ま、待てリリス！ 助けてくれ！ お前は今でも俺のことが好きなんだろう！ 分かってる！ 今度は大事にする！ 女はお前一人だ！ 一生大事にするから助けてくれぇぇぇぇ！」




すごいなこいつ。よくここまで恥を捨てられるものだ。色事師ってのはこんなもんなのか。




「あれから私は様々な経験をしました。」




「リリス！ 俺が悪かった！ 一緒に傷を癒していこう！ な！ な！？」




「その経験から言えることがあります。サダーク、あなたは小さくて早い。しかも下手くそです。少し顔と口がいいだけの三流以下の男です。旦那様の足元にも及びません。」




「ギャハハハ！」

「ゲハハハハ！」

「ヒーッヒッヒッ！」

「ダッセー！」




周囲から様々な笑い声が漏れる。




「なんだよカース、お前リリスに手ぇ付けてんのかよ？」




ダミアンがボソッと聞いてくる。




「そんなわけねーだろ。リリスが適当コイてるだけだろ。」




私にわずかの動揺もない。反対にサダークは黙り込んでしまった。




『さぁーて！ いよいよ見世物の始まりだぁ！ お前ら！ 魔王カースの千杭刺しの噂は聞いてんだろ！？ でも実際に見た奴はそうそういねぇよな！？ どうだ、見てぇかあーー！？』




なるほど。処刑イベントね。娯楽のない大昔は結構賑わったって言うしな。ローランド王国で死刑をしなくなってから随分経つって話だし、人々も珍しいものは見たいわな。事実、かなり盛り上がっている。




アレクの成人祝いにはどうかと思うが、今日はリリスの新たな誕生日ってことでサービスしてやるかな。さて、どのスタイルで執行しようか……