■ 場末

サヌミチアニの街は……ほうほう。生意気なことにクタナツより都会じゃないか。でも現在クタナツは好景気真っ最中だからな。すぐに追い抜くさ。くそう。




「こっちだよ。」




さすがに副組合長は詳しいようだ。










歩くこと二十分。路地裏に入り込んだ。ここにはスラムがまだあるのか。まさか闇ギルドが生き残ってたりしないよな？




「着いたよ。」




「こ、ここっすか！？」




「ええー副長ぉー、こんな所にお店があるんですかぁー？」




「ちょっと怖いよね。まあ副長がいれば大丈夫ですよね。」




見た目は汚い店だが……領都でもギルド近くの焼肉屋の例もあるからな。まあいいだろう。




内装は、何だここ……どう見ても場末の酒場じゃないか。




「おおー？ 見かけん奴らが来たぜぇ？」

「若ぇなぁ？ 二十歳ぐれぇか？」

「けっけっけぇ旨そうな女もいるぜぇ」

「げへへへぇ、ここがどんな店か分かってんのかぁ？」




うわぁ……汚い奴らの吹き溜りかよ。まあいいや。酒でも飲むか。




「よう店長。ディノ・スペチアーレあるか？」




「ねーよ！」




ないのかよ。品揃え悪いな。




「じゃあ自慢の酒は何があるんだ？」




「うるせぇな！ エールでも飲んでろ！」




うーん態度の悪い店長ってのは場末の酒場あるあるかな？




「ぎゃーっはっはっは！ このガキ！ 頭おかしいぜ！」

「ひぃーっひっひっ！ スペチアーレだってよ！ そんなもんここにあるわけねぇだろ！」

「お坊ちゃんか！ お坊ちゃんなんかぁ！？」

「そんな酒飲んでみてぇぜぇ！」




うわぁマジで場末かよ。飲んだことないのか。可哀想に。だからって分けてやらんけどね。




「じゃあエールでいいや。全員に出してくれや。飲み放題でな。ほれ、そこの汚いお前らも。俺の奢りだからよ。好きに飲めや！」




「お、おい魔王！ いいのかよ！ こんな店でよ！」




インダルが心配してくれているのか。こいつって面倒見いいのかな。




「いいさ。お前も飲めよ。あっ！ 副組合長！ 領都のギルドの副組合長様もぜひ！ 飲んでくださいよ！」




こいつは何のつもりでこんな店に連れてきたのかは知らんがね。チンピラの対応ぐらいお前がやれって話だぞ。まあいいや、私も飲もうかな。




「いただくよ。店長、僕はラガーがいい。」




「私も飲むから！ 副長かんぱーい！」




「じゃあウチも飲むね。」




結局店中の人間が飲み始めた。なぜこんな店に連れて来やがったんだ？ てっきりベイルリパースのようなクソ高い店に行くと思ったのに。




「おうガキぃ！ おめぇいい金持ってんのかぁ！？」

「おおよぉ！ あぶく銭掴んだんかぁ？ 若けぇうちぁぱあっと使っちまえや！」

「んん？ このガキいい服着てやがんぜぇ？」

「身ぐるみ剥いじまおうぜ！」




このオッさんども、酔い過ぎて調子に乗ってんな。『麻痺』そこで痺れてやがれ。せっかく奢ってやったのに。




「なあ副組合長。なんでこの店を選んだんだ？ 客層は悪い、エールはどうにか二級品、まあツマミは悪くないがな。」




「別に。大した意味はないさ。ちょっと君と膝を交えて話してみたいと思っただけさ。」




「嘘つくなよ。それなら個室のあるもっといい店があるだろうが。本音を言えよ。」




どこまでも食えない奴だよな。さっき死にかけたくせにもう元気になってるし。




「別に。奢りだって言うから安く済ませてあげようと思っただけだよ。若いうちから浪費はよくないよ。」




「心にもないことをよく言えるな。おおかた荒くれ者への対処を教えるとか慣れさせるとか、そっち系だろ。」




「分かってるなら聞かなくていいのに。あの手のバカはどこにでもいるからね。叩きのめせばいいってものでもない。かといって下手に出ればいいってわけでもない。バランスが大事なんだよ。」




ふーん。言ってることは間違ってない。




「副長飲んでますか！」

「副長私と飲みましょうよ！」

「魔王さんはウチと飲むよね！」




えらくにんじんちゃんが親しげだな。悪い気はしないが。




「にんじんちゃんは何飲んでんの？」




「え？ ウチのこと？ ウチはスカーラだよ？」




いかん、つい心の声がもれてしまったか。




「いや、間違えた。スカーラだったな。飲んでるか？」




「うん。魔王さんは気前がいいね。しかも用は済んでるのに気を使って奢ってくれるなんて。優しいんだね。」




そう言われると嬉しくなるな。




「ほれほれ、もっと飲んでいいぞ。料理も食べな。」




副組合長はインダルやトマトちゃんと楽しく飲んでいるようだ。真っ昼間からいい気なもんだぜ。私も飲むけどさ。




「ねーえ魔王さん。ウチと氷の女神さん、どっちがきれいかね？」




「そりゃ、もちろんアレクだよ。そんな当たり前のこと聞かれても困るぞ。」




「魔王さんってつまんないねー。こんな時は嘘でもウチって言うもんだよねー。」




「嘘がつけないタチなんでな。まあ同期なんだ。困ったことがあったら言ってくれ。聞くだけ聞いてやらんこともない。」




こいつらの冒険者歴は私より長いのだろうか。私はもう五年を超える中堅だぞ。相変わらず解体は上手くないけどね。フェルナンド先生に叱られてしまうな。




「そうそうカース君。ちょうどいいから話しておくよ。僕と君の関係についてね。」




「はあ？ 俺らの関係？」




何言ってんだこいつ？