■ 【聖水】

夫婦の寝室。大きめのベッドに横たわるアラン。

そそり勃つ男根に二人の淑女が左右から舌を這わせている。タイミング、強弱、位置とほぼ揃っている。違うのは舌先から流れ込む魔力。

イザベルの舌からは暖かく滑らかな魔力。

マリーの舌からは冷たく圧迫するような魔力。

相反するような魔力を股間から全身に流し込まれたアランは九割の快楽と一割の苦痛の狭間に身を揺蕩(たゆた)えていた。




「これはたまらんな……おかしくなりそうだぜ……」




「あなた……気持ちいい？」

「旦那っジュるっ様……」




「ああ……最高だ……」




それを合図にしたわけでもあるまいが、イザベルは体の向きを変えアランの顔を跨ぐ態勢となった。そしてアランの男根を独り占めするかのように口の奥深くへと咥え込んだ。

マリーは……イザベルの動きに合わせてさらに身を沈め、アランの睾丸に舌を這わせている。きっと睾丸以外にもそうするのだろう。




じゅるじゅる……じゅぽじゅぽ……




イザベルの口元からは淫猥な水音が幾度となく洩れ聞こえる。




じゅぷじゅぷ……きゅぽきゅぽ……




イザベルの女陰からも似たような音が、より激しく響いている。




「あぁん！ あなたっアラン！ そんなにしたら……で……」




「したら？ どうなんだ？」




「んあぁん……また……あなたの顔に……」




「俺の顔に？」




「お……お小水が……」




「違うだろう？ お前は聖女だ。街を歩けばみんなが振り返る、王都の華とも呼ばれた聖女だよな。そんなお前から出る水なんだ。何と呼ぶべきだったか？」




快楽と羞恥に身を捩り、ますます激しく男根を咥え込むイザベル。同じく指と舌を激しく動かすアラン。




「あなった、だめ、だめで、す、で、出る……あれが……せ、聖水が……あなたの、顔に……」




それでも手を緩めないアラン。




「ああああああああああーーーー！ でっ、出た、出てま、すっ！ だめぇ！ 気持ちいぃぃのおぉぉォーーー！」




薄い黄金色の聖水をアランの顔にぶち撒いたイザベル。それでもアランの男根から口を離してはいない。




「こぉーらイザベル。俺はまだ出していいって言ってないぞ？」




「ああっ！ あなた！ ごめんなさいごめんなさい！ が、我慢ができなかったの！ だってあなたが……」




あれだけ離さなかった男根から飛び退いてアランの肩口に顔を寄せるイザベル。まるで親の罰を恐れる少女ようだ。なお、空いた男根はすかさずマリーが口に含んでいる。




「罰だ。俺の顔を舐めてきれいにしろ。分かったな？」




「はいあなた！」




そう言ってイザベルが真っ先に飛び付いたのはアランの口。激しく舌を絡ませている。




そしてマリーはいつの間にかアランの上に乗り、激しく腰を振っている。




「ああっ旦那様っ、ごめん、なさい、が、我慢ができず、つい……つい……」




不意にアランはマリーの腰に両手を伸ばして固定してしまった。




「あんっ、旦那、様……そんな……」




動きたくても動けないマリーは辛そうに悶えている。一方イザベルは一心不乱にアランの顔中を舐めあげている。




「あうぅ旦那様ぁ……腰、こしを動かしたいですぅ、どうか……どうか……」




アランの手が離れた。




「あぁあぁぁあありがとうございますぅぅぅーー！ んぐっ気持ちイィィイですぅー！」




マリーは恐ろしく激しく腰を振っている。いくら部屋に消音の魔法をかけていても振動はどうにもならないのではないだろうか。




「さああなた、きれいになったわ。次は私の番ね。マリー、交代よ。」




「は、はいぃ奥様……」




マリーをどかせてアランにまたがるイザベル。悪い女である。




「マリー、ここに立ちなさい。舐めてあげるわ。」




「あぁ奥様ぁ……こうですか……」




アランの上で腰を振りながらマリーの女陰を舐めるイザベル。かなりの床上手と言えるだろう。




「ああっ、お、奥さ、ま、い、いいっ！ いいですっ！ そんな、に舐めたら、アッ！ 旦那様も……」




アランはマリーの膝裏に指をさわりさわりと這わせている。触るか触らないかぐらいの微妙な指加減だ。




「あぐうっ！ おごっ、奥様っ、それは！ やぁあああぁぁん！ 私の穴にぃ！」




イザベルはマリーの陰核を舐めながら女陰に指を入れている。だらしなく足を開き腰を突き出したマリーの態勢は快楽で今にも崩れ落ちそうだ。




「あん、立っていなさい。そのまま、うぅん、ああぁん、アランいいわぁ……やはりあなたの男根は最高よぉ……」




「お前のあそこだって最高さ。締まりも濡れ具合も、腰の動きも流れる魔力も。お前は王国一淫らな魔女さ。」




「あぉあん、嬉しいわあなたぁ……はぁはぁあなたに喜んでもらえるのが一番幸せよぉ溶けてしまいそ……あぐっ！」




「奥様っ、私も、もうっもうっ！ キます！ クるっ！ クるのぉぉおおおーー！」




「私もっ、ああアアッいいっ！ 気持ちイィィイああアア……イク、イクのおおおー！ あなたァー！」




イザベルとマリーは同時に達してしまったらしい。イザベルがアランにしたように、マリーはイザベルの顔にたくさんの液体を吹きかけて。




「ああ……奥様……申し訳ありません……奥様のお顔に何てことを……」




「うふふ、マリーは悪い子ねぇ。じゃあしっかりきれいに舐めてもらおうかしら。舐め終わるまでアランのはお預けよ？」




「はい喜んで……！」




今夜も長い夜になりそうである。