■ 乳酪

メイドさんに連れられて王宮内を歩く。フランツの自室からさほど離れていないようだ。十分とかからず到着した。ここは国王の執務室かな？




「失礼いたします。カース・マーティン様をお連れいたしました」




内側からドアが開き、私は中へと立ち入った。そこには当然のように国王と、見覚えのある側近さんがいた。




「カース、よく来てくれた。元気そうだな。まあ座れ。」




「はい、失礼します。」




気のせいか……少し見ないうちに国王の奴、老けたんじゃないか？ 前回会った時は五十代後半って見た目だったが、今は六十代前半に見える。微妙な差だが何となくそう思ってしまった。




「別段用があったわけではないのだがな。せっかくお前が王都に来てくれたのだ。余に顔ぐらい見せてくれてもよかろう？」




「ええ。陛下に拝謁できた喜びに打ち震えております。」




「ふあっはっは！ 心にもないことを言うではないか！ お前も成長したものよのぉ！」




このオッさんは嫌いじゃないからな。これぐらいのリップサービスはするさ。




「そうそう、こちらスペチアーレ男爵からです。ぜひ陛下にお飲みいただきたいそうです。」




本当は私が貰った物だが、半分ぐらい分けてやってもいいだろう。




「ほう？ ダンと好(よしみ)を得たか。抜け目のない奴よ。どれ……」




国王の奴、いきなり飲みやがった。毒見もなしに。仕事はいいのか？




「うむ。絶品だ。さすがはダンよの。センクウの酒も旨いがこれは別格だ。」




「ピュイピュイ！」




コーちゃんが自分にも飲ませろと言っている。




「そなたも飲むのか？ ならば近う寄れ。」




「ピュイピュイ」




私だって飲みたいぞ。コーちゃんは国王の首に巻きついて、国王のグラスから酒を飲んでいる。無礼者って言われそうだが側近はスルーか。あ、そうだ。せっかく王都に来たんだしグラスを買おう。アレクとペアグラスだ。




「ふむ、つまみが欲しいな。アレを持て。」




アレとは？ 国王の指示により側近さんが動く。私やコーちゃんが酒を飲む時っていつも焼いた肉ばっかりなんだよな。国王のつまみとはどのようなものだろうか。気になるな。










二分後、側近さんが戻ってきた。




「カース殿もどうぞ」




「いただきます。」

「ピュイピュイ！」




おお、チーズだ。それも酒場でたまに出てくる安っぽいやつではない。スモーキーで味が濃い！ これは旨い！




「うむ、旨い。ダンの酒によく合う。カースよ、どうだ？」




「美味しいです。初めて食べる味です。普通のチーズと何が違うんですか？」




「これはゾルゲニアチーズと言ってな、聖地バラモロードにて放牧されているゾルゲンバーバリシープの乳から作っている。それを数年熟成させた後、燻して完成というわけだ。名人の業なくしては生まれぬ珠玉の味よ。」




それはすごい。いいものを食べてしまった。コーちゃんも大満足だ。それにしてもやっぱ国王は良い物食べてんだなあ。聖地バラモロードか……たしか勇者ムラサキが育った寒村だったかな。ますます行ってみたくなった。




「そういえばカースよ。お前に授けた数々の許可証、それから身分証だがな。余の退位に伴い効力を失ってしまう。三月以降にクレナウッドが再発行する故、取りに来るがいい。」




「お気遣いありがとうございます。喜んで参ります。」




すっかり忘れてた。国王が死ぬまで有効とは聞いていたが、退位した場合のことは知らなかったもんな。










酒もなくなり、コーちゃんも国王から離れた。そろそろお暇しようかね。こちらから言い出すわけにはいかないが。




「カースよ。本日は大儀であった。また見(まみ)えん日を楽しみにしているぞ。次はアレクサンドリーネも連れて参るがいい。」




「はい、陛下もどうかご壮健で。それでは失礼いたします。」




さすが国王。空気の読めるレベルが半端じゃないな。さてと、魔法学院に戻ろうかな。さっきの続きを楽しむとしよう。