■ 魔庫

パトリック事件からもう一ヶ月が過ぎた。

すっかり春も終わりに近づき、そろそろ夏の気配が見えてくる。

私の在籍する四年一組からパスカル君の姿が消えてもう一週間。

母親に遅れること二週間、父親と王都に向けて旅立ったそうだ。全員無事王都に到着できるといいな。一ヶ月近くかかるそうだし。










「エルネスト君おはよー。」




「ああカース君おはよう。」




仲の良い友達がいなくなったエルネスト君に何ができるって訳でもないけど、声だけはかけてあげようと思っている。いきなり相棒がいなくなったのは悲しいよな。




そんな時ではあるが、魔法に関して待ちに待っていた授業が始まる。




「さあ皆さん。今日から魔力庫について勉強していきましょう。この授業をしっかり聞いてご家族ともきちんと相談すれば魔力庫を使えるようになりますからね。」




全員が声をあげて喜んでいる。

私もだ。ついにあの魔力庫を使えるようになるのか！




「皆さんもご両親や身近な方が魔力庫を利用されているのを見たことがあるかと思います。魔力庫とは自分専用の入れ物だと思ってくださいね。大きさや性能は個人個人によって違いますので、自分に合ったものを作れるよう学んでいきましょう。」




こうしてナウム先生の説明が始まった。

分かったことは、

・大きさや性能は個人の魔力による。

・初めて魔力庫を作る時は最大で自分の魔力のおよそ半分が無くなる。無くなった分ほど容量が大きくなる。RPGなどのゲームで例えると最大MPが半分まで下がってしまうようなもので、もちろん回復しない。

・物を出し入れする際は魔力を消費する。物の大きさや重さに比例する。

・魔石とお金が必要。初回は専門の魔法使いに設定してもらう必要があるため。魔石により魔力庫の性能が変化する。大きさは変化しない。

・身の丈に合わない高性能な魔力庫を作ってしまうと普段使う魔力がなくなったり、物を出し入れするだけで魔力が切れてしまうので注意が必要。最悪な例としては高性能すぎて物を入れられない、取り出すことができない、など。

・性能とは例えば、生物(せいぶつ)を入れられるかどうか、時間の進む速度はどうか、腐りやすさはどうか、内部の温度はどうか、自身の死後中身はどうなるか、などを表す。

ちなみに貴族は死後中身がそのまま消滅する設定であることが多い。




こうした設定を家族などときちんと相談しながら一ヶ月後の魔力庫設定の日までに魔石やお金を用意しておくのだ。




「ねえカース、あなたはどんな魔力庫にするつもり？」




「うーん、大きさはそこそこで性能重視かな。中の物が痛まない設定にしたいね。魔境のペイチの実を飽きるほど食べたいよ。」




「ふふっカースらしいわね。私も性能重視にするつもりよ。そうなると少しいい魔石が欲しいところよね。何か心当たりはある？」




「もちろんないよ。むしろどの魔石ならいいのか教えてよ。」




「ふっふっふ、知らないのね。なら教えてあげるわ。防腐効果や時間の進み方を遅くするにはやっぱり長命な大物ね。

例えばヘルデザ砂漠のサンドワームとか、グリードグラス草原のイービルジラソーレとかよ。」




「へえーさすがアレックスちゃん、詳しいんだね。それってどこに売ってるものなの？」




「売ってるわけないでしょ。貴重な品なんだから。ギルドに依頼を出して取ってきてもらうのよ。だから先生は家族でよく相談しなさいって言ってるのよ。」




「なるほど！ やっぱりアレックスちゃんは頼りになるね！ ありがとう！」




「べ、別にこのくらい……//

魔石で困ったら言いなさいよ！ 都合つけてあげてもいいんだからね！」




「分かったよ！ 頼りにしてるからね！」




こんな時はさすがの上級貴族だ。

遠慮なく頼りにしたいところだな。

でもまずは帰ってから相談だ！ 母上のことだからすごい魔石を持ってそうだし。










その日の夜、父上もオディ兄も帰ってきていないので母上に相談してみる。




「もちろんいい魔石を用意してあるわよ。ここ数年ほど、誕生日に何もあげてなかったでしょう？ このためだったのよ。そしてこれが最後の誕生日プレゼント。一生分の誕生日プレゼントを費やすほどのお宝よ。」




「ええ！ そんなにすごいの！？ ありがとう！ 何の魔石なの！？」




「うふふっ、エビルヒュージトレントよ。この日のためにフェルナンド様に依頼しておいたの。ちなみにエリザベスも同じだったのよ。ウリエンとオディロンには別の物を使ったけれどね。」




「うわーすごいね！ 嬉しいよ。やっぱり普段からエビルヒュージトレントの木刀を使ってるから相性がよかったりするのかな？」




「そうなの。それもあるのよ。それで大きさと性能だけど、どうしたい？ どうにでもできるわよ？」




「大きさはそんなに気にしないけど、なるべく時間が進まないのがいいかな。長く保存できるのがいいな。」




「よーっし、じゃあ久しぶりに魔力チェックをしてみましょうか。」




そう言って母上は私の額と臍に手を当てた。

私は全力で錬魔循環を行う。




「っきゃっ！」




母上が弾け飛ぶかのように私から離れた。




「すごいわ！ もう私では上限が全然分からないぐらいの魔力量よ！ しかも錬魔循環のスムーズさなんて熟練の宮廷魔導士をも超えているわ！ もうどんな魔力庫だって作れるわよ！」




速さと量を鍛えていったらスムーズさに行き着いた。これも一つの真理だろう。




「よかった。時間が止まるぐらいのも作れるかな？」




「え、ええ、作れるわ。その場合大きさは多分この家程度になると思うわ。

もし性能に拘らないならクタナツが丸ごと入るぐらいの大きさね、少なくとも。」




「うわーすごいね！ あっ、でも魔力が半分無くなるんだよね？ 大丈夫かな？」




「問題ないわ。だって今少し計っただけの魔力を参考にしてもそれだけの大きさなのよ。と言うことは、それ以上大きく設定しないのなら半分どころか二割も無くならないと思うわ。」




「あーそれなら安心だね。空を飛ぶから魔力が低いと落ちちゃうからね。」




「じゃあ詳しい仕様を書いておきましょう。

これと魔石とお金を合わせて魔力庫職人に提出するの。

あ、仕様書だけは明日先生に見せておきなさい。きっと準備が大変なことになるから。」




「うん、そうする。」




準備？ まあ色々あるんだろうな




「ちなみに生きている物は入れない方がいいわよ。うっかり魔力の高い魔物なんかを生きたまま入れてしまったら大変なことになるから。」




「え？ 怖いね。どんなことが起こるの？」




「持ち主の魔力が充実してる時はいいんだけど、魔法を連発するか何かで魔力が落ちて、魔物の魔力を下回ったら、その魔物と自分が入れ替わってしまうの。自分が魔力庫の中へ閉じ込められるわけね。運良く中で回復して再び魔物より魔力を高めれば出てこれるわ。でも音も光も大地もない魔力庫の中で落ち着いて休める者はそういないわよ。」




「うわー怖いね。じゃあもしその時に魔物が殺されたりしたら？」




「それも運ね。例えば冒険者に殺されたなら多分助かるけど、他の魔物に食べられたとしたら、出てきても食べた魔物の腹の中よ。

または貴族なんか自分が死んだ時は中身が消滅するよう設定しているから、入れ替わった魔物が死んだ時点で自分も消滅ね。」




「それは怖いね。やっぱり生物は入れない設定にしておくよ。」




「それがいいわ。カースほどの魔力があればそんなことまず起こらないとは思うけど、やはり危険だものね。」




ファンタジー御用達のアイテムボックスが使えるのは嬉しいが、中々世知辛いものがある。魔石に金に魔力量、平民の魔力庫ってどれだけの容量なのやら。