■ 【廊下】

さて、今日からアレクは冬休みだ。私達は珍しく早起きをした。朝食を済ませたらすぐに出かけよう。肉と野菜はバッチリ買い込んである。足りないのは魚と貝なのでタティーシャ村に寄らないといけないな。










タティーシャ村のみんなは元気そうだった。ツウォーさんも村長も。

雲丹(ウンタン)、鮑(ホウアワビ)、栄螺(サカエニナ)など。それ以外にも見知らぬ貝の数々。ホタテも交ざってるかな。あれこれとたっぷり獲ってもらった。私も沖合で適当に魚を釣った。ちょっと大物を狙ってみようか、とも思ったのだが少しでも早く楽園(エデン)に行きたいのでやめた。さあ、お昼もご馳走になったことだし、いざ楽園へ！










道中のスティクス湖にて。この間植えたイービルジラソーレはどうなったかな？




おおおー！ 生き残ってる！ 数は増えてないが枯れずに立派に生えてるじゃないか！ こんな過酷な環境なのに、すごいな。やっぱ水場があると違うのかな。私達が近づくとマシンガンのように種を飛ばしてきやがった。かなり元気じゃないか……




「あれってイービルジラソーレよね？ なぜこんな所に生えているのかしら？」




「あはは、僕が植えたからだよ。グリードグラス草原から丸ごと持ってきちゃった。砂漠に緑が欲しくてさ。」




「カースったら……意味が分からないわ。ここに水を飲みに来る魔物も大変ね。」




「そうだね。そのうち湖をぐるりと囲むように生い茂ってしまうかな。それはそれで見応えのある景色かもね。」




「ピュイピュイ」




あの種を食べたいって？ お腹こわさないでね。コーちゃんの腹から芽が生えてきたら嫌だよ。










ヘルデザ砂漠の岩石地帯で巨岩の補充をして、ついに楽園に到着した。

いつぶりだろう。そこまで久しぶりではないはずだが、やけに懐かしく感じる。




掘立小屋も多少増えているようだ。中には小屋と呼ぶには立派な建物もあるではないか。家賃割増にしようか。




「ピュイピュイ」




汚れ銀の湯船に魔力を込めて？ いいとも！ 久しぶりだもんね。ほいっ。

うーん。昔は小さい汚れ銀でも満タンにするのに四日ぐらいかかってたもんな。それが今では一割も魔力が減らない。地道に鍛えてきてよかったよなぁ。




「ピュピュイピュイー！」




おお、魔力が豊潤で最高？ よかったよ。じゃあ後で夕食にしようね！










あ、落ち着いたら思い出した。母上に手紙を渡すのも忘れたし、おじいちゃん達のことも聞くのを忘れてた。まあダミアンが私に何も言わなかったってことは領都周辺には来てないってことだな。どこをウロウロしてるんだろうな。少し心配になってきたぞ。まあいいや。冬休みが終わってから考えればいいや。とにかく今はアレクとの冬休みを全力で楽しむんだ！ さしあたって、まずは風呂だ！ 楽園の邸宅自慢の大浴場、マギトレントの湯船だ！










「あぁ……領都のカース邸の湯船もいいけど……こっちの湯船もいいわぁ……」




「だよね。外は寒かったし、芯から温まるよね。」




通常は湯船の外で体を洗うのだが、このマギトレントにはお湯の浄化作用がある。だから湯船の中で体をごしごし洗ったとしても全く問題がない。つまり私は今、湯船の中でアレクを洗っている。いつものことだがアレクの肌はすべすべだ。




「カ、カース……そろそろ交代よ……」




そうはいかない。




「カ、カース……寝室に……」




そうはいかない。アレクの体に……隅から隅まで指を滑らす。しっとりと吸い付くような肌。なんてきれいなんだ……




首筋から脇、そして胸へと手を動かす。




「あっ……か、カース、だ、だめ……んっ……」




後ろから体を抱くようにアレクを蹂躙する。アレクだって口ではそんなこと言いながら右手を後ろにまわして、がっちりと私の後頭部をホールドしちゃってるし。貪欲なんだから。そして左手は……おっふぅ……




ならば私も。

アレクの大腿部の上から両足を伸ばしてホールド。これでもうアレクは脚を閉じられない。私は左手では胸を触るが、右手は局部へと……ついでに首筋にも舌を這わせる。




「あうっんむっ……カースそんな……いっぺんに……あんっぐんんっ……」




お湯の中だけど、アレクのあそこには十分な滑らかさ感じる。そう、ぬるぬるだ。

ぬっ、アレクの左手がきつくなった。私のモノを強く握っている。もう少し優しくして欲しいかな。でも気持ちいい。




陰核になぞる右手の動きを止める。ただ触れているだけの状態に。そして左手も、ただ乳首に触れているだけの状態だ。




「あっ……ん、んん……そ、そんな……カース、も、もっと……」




『水鞭』




この魔法は水中で使うと目に見えないんだよな。つまり、見えない触手魔法だ。

私のモノより少し細い触手を作って……アレクのドロドロの女陰に……ゆっくりと侵入させる。




「ああっ、あっ、な、なにこれっ、カースの！？ ちがうっ！ カースのじゃないっんんんああああぁぁーー！」




そして手の動きも再開。舌もね。全身で快楽を味わってもらおうか。




凹凸のある触手が女陰に出入りする。陰核を柔らかになぞる指。




「気持ちいい？」




耳を穴まで舐めながら囁く。




「あっ、きっ、きもっち、いいっ！ いいのぉおー！ あぁん！ なっ、なにこれぇ！ あああああぁぁぁああんんっんああぁあぁーー！」




アレクの腕がますます強く私を掴む。右手で頭を、左手でモノを。その右手で私の頭を舐めて欲しい場所へ誘導し、左手は握るだけではなく上下に動かしている。やるよなぁ。いい子だ。




「あっあぁっあああんんっんんううっ！ あ、だめだめいっ、そんなにした、いっ！ イクイクイクいくのぉおおっイックぅう……」




アレクは敏感だもんな。ここまで感じてくれると私としても燃えるんだよなぁ。よぉーし、このまま寝室に行って本格的に続きといこうか。




湯船から体を起こす。もちろんアレクも一緒だ。ただしアレクの姿勢はほとんど変わっていない。M字に大股を開いたままだ。私が水鞭であちこちを吊り上げてるからね。




「いやっカース……は、恥ずかしい……おろしてよぉ……」




「僕ら以外に誰もいないんだから関係ないって。さあ、寝室に行くよ。そして続きね？」




「う、うん……ああっ、んんっあふっ……」




移動中も責めは続けるしね。




それにしても倒錯的な気分になるね。豪邸を裸で、しかもアレクはあられもない姿で。寝室まで歩くなんてな。




「あぁあ……だめよこんなの……おかしくなりそう……いいぃわぁ……カース最高よぉ……あっううっんん……」




廊下で外を眺めながらのプレイ。うん、悪くない。ここを通るたびに思い出してしまうかな。




さあ、寝室に着いたぞ。

アレクをベッドにおろして……拘束を解く。

するとアレクは弾ける勢いで私の唇に貪りついてきた。




さあ、本番はここからだ。






















 「ピュイピュイ」




コーちゃんによって起こされてしまった。ここは寝室か。いつの間にか寝ていたようだ。もう夕方かな。コーちゃんは空腹か。私もだ。




「う、うぅん……カース？」




「起きた？ 夕食にしよう。お腹すいたよね？」




「あっ、私が作るわ！ カースはゆっくりしてて？」




おおっ！ アレクの料理！ 久しぶりだ！ これは嬉しい！




「ありがと。楽しみだよ。」




そしてアレクはコーちゃんと連れ立って台所へと向かった。




よし、待ってる間はいつも通り錬魔循環でもしてようかな。ここにいる間は魔力放出はできないからな。いくらアレクがいるからってこんな危険な場所で魔力を空っぽにするわけにはいかない。










「ピュイピュイ」




おっ、準備オッケーだね。コーちゃんありがと。アレクの料理は旨いからなぁ。あぁ楽しみ。










やはり最高だった。何やら元気が出る薬を入れたって話だったが、その効果はいつも通り……

アレクは悪い子だ。楽園初日だってのに……




夜はこれからだな。