■ 【束縛】

本日2話目です。

時はジーンが『拘禁束縛』を使われてベレンガリアの部屋に押し込まれた時までさかのぼる。




「あーあ、作戦失敗だったわね。やっぱりカース君は難攻不落なのね。」




「あなたがこの作戦なら上手くいくって言うから……」




「そうだったかしら？ 覚えてないわ。それより身動きできないの？ そんな嫌らしい服装してるのに。」




「み、身動きできないことと僕の格好は関係ないじゃないか！ それより何とかしてくれないか！」




「無理無理。だってカース君の魔法だもの。朝まで解けないと思うわよ。だから……ね？ 今夜は女同士楽しむとするわよ。私だって色々と溜まってるし……」




そう言ってベレンガリアはジーンの唇を奪った。




「うっむぷっ、や、やめっ、何をっ！」




「あら？ もしかして女は初めて？ 普段は男みたいな格好してるくせに。」




「じ、女性どころか唇を許したのだって初めてだ！ 酷いじゃないか！」




「あらそう。ごめーんね。でもやめなーい。私って初物も好きなの。渋くて超かっこいい旦那様ほどではないけどね。ジーンが悪いのよ？ そんな扇情的な格好で私の前に現れるから。」




「ぼ、僕だって現れたくなかったさ！ カース君にこうされたんだから仕方なっううっ、んん！ や、やめ……」




ジーンと話しながらもベレンガリアの舌は耳の穴や耳たぶ、そして首筋へと伸びていた。




「きれいな肌してる。お風呂あがりでなくてもすべすべしてそう。ふふ……こっちも。」




「やっ、やめ、お、おんな同士でっんっんんっ！ あっ、そこ、やめ、だっめ……」




「だめー。やめないよ。やめて欲しかったらその魔法を破ってから抵抗してみたら？ 肉弾戦ならジーンに勝てなさそうだし。んふふー。」




小さな胸を覆う下着が剥ぎ取られる。




「あっ！ そんな……やめて……やめてよぉ……」




「泣いてもだめー。せっかくだから女の喜びを教えてあげるわよ。世の中に男はへたれカース君だけじゃないんだから。ほぉーらここかしら？」




ベレンガリアの指がついに下腹部にまで伸びてきた。




「んっ……だめ……い、いや……いやだよ……」




「んふふー。嫌って言われると燃えるわよねー。旦那様は私が嫌って言うと手を止める意地悪をするお方だけど。あれあれー？ 下着が湿ってるわよ？ うふふ。美少年みたいな顔しててもやっぱり女なのね。ああ……たまんないわ。」




「あっ、ううっ、あんっん……そ、そんなこと……」




「ほんのり香ってきたわよ？ 風呂でしっかり洗ったはずなのにねぇ。女の香りがする。こんなにしっとりと濡らしちゃって。じゃ、貼りついて気持ち悪いでしょうから脱がせてあげるわね。」




「や、やめっ、やめてやめてやめてよぉぉ！ だめだめだめ！」




微塵も躊躇なくジーンを丸裸にしたベレンガリア。クタナツに強姦にあたる刑罰はないが意に沿わぬ性行為を強要した場合、相手の男はその場で殺されても文句が言えない。多少の捜査は入るだろうがそれで終わりとなる。そして、それは強姦の相手が男であっても変わりはない。

もちろん女が意中の男を無理矢理犯した場合もほぼ同じである。




元上級貴族であるベレンガリアがそういった話を知らないはずはない。きっと分かっていて楽しんでいるのだろう。




「うっわぁー。ジーンったらすごいよ。もうこんなに濡らしちゃって。ははぁーん？ さては普段から一人遊びしちゃってるね？ 悪い子だねぇー。ねぇ、どうやってしてるの？ 教えて教えて？」




「ど、どうって言われても……べ、べつに……んんあぁん……」




ベレンガリアの指が小さな陰核に触れた。ねちょりとした感覚にジーンはつい声を上げてしまった。




「あはっ、やっぱり敏感だね。ねぇ、どんなこと考えながらしてるの？ 週何回？ どんな状況が好き？」




「そんなっの……い、言えな……んはっんんあっぐ……んんんんあぁ！」




ベレンガリアの二本の指が陰核を挟み、円を描くように動いていく。ゆっくりゆっくりと。




「こうね。これがいいのね。普段は指一本？ それとも二本派？ 指を膣内(なか)に入れる派？ それとも陰核(くり)のみ派？」




栗豆(くりまめ)という小さな木の実がある。女性の陰核がそれによく似ていることから俗語で陰核(くり)と呼ぶ者もいる。ただ、一般的にベレンガリアほどの元上級貴族がその呼び方をするのは珍しい。




「し、知らな……んはぁぁああっ……だ、だめ……やめ、やめてやめっ……あはあぁぁあ……」




「教えて？ ちなみに私は旦那様と剣鬼様に二人がかりで犯される状況を想像するかな。上も下もお二人の逞しいアレでふさがれて……どんなにやめてって言っても決してやめてもらえなくて……私がぐったりとしてもなお激しく突いてくるの。そんな様子を奥様にじっと見られながら……」




ベレンガリアの顔が見る見る蕩けていく。




「ああぁ……剣鬼様って数回しかお目にかかったことないけど、すっごくお美しい方で……渋くて超かっこいい旦那様とはタイプが全然違うの。ああ……したくなっちゃった……」




『風壁』




ベレンガリアが魔法を使うと、ジーンは両脚を開いた状態で空中に固定された。




「い、いやぁ！ やめておろして！ こ、こんなの！ いやあぁぁー！」




「うふふ。よく見えるわ。すっごく濡れてる。こぉんなに淫らな汁を滴らせて……おいしそうね……んんっ……」




「いやぁぁぁーーーんんんんっ！ だ、だめだめだめ！ そ、そんことされたっらぁぁぁぁ！ だめだめっだめだって！ おか、おかしくなるぅぅうあうーー！」




ベレンガリアはおかしくなるというほどのことはしていない。ただ陰核や女陰周辺を舐め回しているだけだ。無論、ただ舐めるだけではなく舌先を使ったり吸い付いたりと多少の小技は使っているようだが。




「ああっ、んっむぷっ、あんむっ、あはぁ！ すごいわジーン……舐めても舐めても溢れてくる……たまんないよ……あぁ気持ちいい……」




ベレンガリアは座り込み、ジーンを舐めながらも自らの女陰をかき回している。




「ねぇ……あんむっ……教えてっ！ 普段どんな弄り方してる！？ 教えてくれないなら指を膣内(なか)にズボズボしちゃうから！ ねっ、ねっ、欲しいよね！？」




「あああぁぁあぁ！ やめ、やめてそれだけは！ したことない！ クリしか触ったことないから！ あああんんっあっんんっ！ だめだめっ、気持っち……ああっだめっ！ やめやめっとぇぇぇぇあええ！」




「なぁーんだ。そうだったのね。じゃあ仕方ないね。それは勘弁してあげるわね。その代わり……たっぷり舐めてあげる。だから後で私も舐めてね？ ね？ いいわよね？」




「あがががっっっ……わかっ、分かったからっ！ そ、そんなに舐めっ、やめ舐めないっ、だめぇぇぇぇぇぇーーーー！」




「うひゃー……ジーンったら酷いわね？ 私をこんなに濡らすなんて。なんてはしたないことをするの？ カース君に言っちゃおっかなー？ ジーンはあそこを舐められておしっこを漏らして私の顔にかけたって。んふふ。気持ちよかった？」




「はあっ……はああぁぁ……言わないでよぉ……お願いだから……」




「気持ちよかったの？ 教えてくれたら言わないよ？」




「……った……」




「え？ 聞こえない。大きな声で言ってよ。さっきみたいなさ。あ、ちなみに消音の魔法は使ってないわよ。でも大丈夫。カース君もキアラちゃんも寝る時は消音の魔法を使ってるから。さあ、教えて？」




「気持ち……よかった……」




「そう。それはよかった。私も気持ちよかったわよ。じゃあ交代ね？ 今夜はとことん楽しむわよ。ね？ ね？」




「う……うん……」




ベレンガリアはよほど溜まっていたらしい。