■ 即位

即位式までの数日、私達は王都でのバカンスを楽しんだ。昼は海辺を散歩したり、魔法学院では魔法が反射する回路で遊んだり。夜はデビルズホールに行ったり、ゼマティス家でのささやかなパーティーを楽しんだり。










そしてついに即位式の当日となった。




「カー兄はフランツ君の所に来ておいて欲しいんだってー。」




「分かった。一緒に行こうか。」




まさか王族と同じ席に並ぶことになるのか？

まあいいや。それにしてもキアラのドレス姿とは珍しい。うーん、かわいいぞ。頭なでなで。




「えへへー！」




「キアラちゃんのドレスよく似合ってるわね。新作かしら？」




「ありがとー！ フランツ君がプレゼントしてくれたのー！」




なん……だと……




あの野郎……キアラにドレスをプレゼントだと……まさか、あれか？ 服をプレゼントするってことは、脱がしたいって考えてるってことか！？




「に……似合ってるぞ……」




でもかわいいキアラを褒めずにはいられない。




「えへへー！ アー姉のドレスもきれいだよねー！ アー姉って胸がおっきくていいなー！」




おお、もうキアラはそんなことを気にする歳になっていたのか……




「そ、そうかな……キアラちゃんだってお義母様があんなだからきっと、ねぇカース？」




おおぅ、私に飛び火してきたよ。確かに母上の胸は大きい方だと思う。アレクといい勝負かな。




「そ、そうだね。母上や姉上があれだしキアラもきっと……ね？」




姉上はアレクほど大きくはないよな。




「えへへー！ そっかー！ そしたらフランツ君も喜んでくれるかなー！」




なん……だと……！？




「あらあら、キアラちゃんはフランツウッド王子が好きなの？」




「うん好きー！ かっこいいし美味しい料理を食べさせてくれるからー！」




なんてこった……キアラが骨抜きにされている……クソ王子め……女の落とし方まで王族か……




「そっかー。じゃあカースと王子はどっちが好き？」




アレク……嫌な質問をするじゃないか……




「うーん、どっちも好きだよー！ カー兄も大好きー！」




おおおーー！ キアラ！ お前はかわいい妹だ！ フランツの野郎が浮気したらすぐ言うんだぞ……王宮を更地にしてやるからな！ 頭なでなでなでなで。




「えへへー！」










こんな話をしていたら王城に到着。門番の騎士も慣れたものだろう、キアラにも笑顔で挨拶をしてくれるではないか。馬車はそのまま進み、王宮への入り口で止まった。いつものことだが、ここからの歩きが長いんだよな……と、思ったらフランツ自らお出迎えかよ。キアラは愛されてるねぇ。




「キアラ！ 待っていたぞ！ よく来てくれた！」




「昨日も遊んだのにー。大袈裟だよー。」




「カースにアレックスもよくぞ来てくれた。今日は父上が国王に即位したことを王都中に広く知らしめる日だ。ここで式を終えたらパレードだ。少々長くなるが付き合ってくれ。」




パレードだと？ それは初耳だ。まあいいや。




「悪いな。魔法学院に行かなくてさ。やっぱり旅って抗いがたい魅力があるね。長旅から帰ったら魔法学院に入りたいって言うかも知れないから、その時は頼むよ。」

「お招きいただき光栄に存じます。」




私とアレクの温度差がすごいな。




「ああ、キアラから聞いている。残念だが仕方あるまい。その時はむしろ魔法学院の教師を頼みたいところだな。それよりアレックスよ。そなたもカースのように気安く話して欲しいものよ。すぐにとは言わぬ。気に留めておいてくれると嬉しい。」




「御意にございます。」




分かってないじゃないか。そりゃいきなりは難しいよな。




「さあ、即位式の開始は一時間後、王の間にてだ。それまで私の部屋で寛いでおいてくれ。」




フランツに続いて廊下を歩く。キアラは隣に並んでいる。手こそ繋いでないものの二人の距離はほぼゼロ。おのれ……




それはそうと今日のアレクは地味でシックなドレスだ。存在が派手だから地味なドレスですら目立つよな。胸元にはアルテミスの首飾りも輝いているし。あぁきれいだなぁ。







さてと、フランツの部屋か。どんな部屋だったっけな。




あれ？ こんなに物が多い部屋だったっけ？ もっとシンプルと言うか殺風景な部屋だった気がするが。




「フランツ君あれやろー！」




あ、アレだと！？ な、何をヤルんだ！？




「うむ、キアラは強いからな。だが、まだまだ負けんぞ。」




あ、なんだチェスか。私はやったことないんだよな。駒の動かし方ぐらいは知ってるが。




「アレクは分かる？」




「うーん、駒の動かし方ぐらいかしら。」




同じレベルか。




「じゃあ時間もありそうだし、ひと勝負やってみる？」




「初めてね。手加減しないわよ？」




「負けたら罰ゲームね。勝った方の言うことを聞くってことで。」




「いいわよ。面白そうね。私が勝ったら……うふふ。」




アレクの目が怪しく光る。そんな欲望丸出しの目をしなくても。かわいいんだから。