■ 華燭

今日はダミアンとリゼットの結婚式だ。会場は例によってコロシアム。思えば今生で誰かの結婚式に出席するのは初めてだよな。ウリエン兄上と五人の夫人の結婚式には出席してないし、オディ兄とマリーは結婚式を挙げてないし。




うーん、今日もアレクのドレスが眩しいな。結婚式なんか行かないでこのまましっぽりと……




そうもいかないよな。あーあ。










少し早めにコロシアムに到着。ここにもしょっちゅう来てるよな。




さーて、ダミアン達はもう来てるかなー。貴賓室に行ってみる。




「おーう、ダミアンいるかー。」




「おうカース。来たか。待ってたぜ。」




「お、お前誰だよ……本当にダミアンなのか？」




目の前にいたのはバシッと礼服を着た貴公子だった。




「どうよ、カッコいいだろ？ どうだリゼット、ちっとは惚れたか？」




「ええ。カッコいいですわ。カース様の五厘ほど。」




「まあリゼット！ すごく似合ってるわ！ きれいね！ うわっ！ しかもその首飾りってもしかして金剛石！？ すごくきれいだわ！」




リゼットはリゼットで白を基調としたドレスか。あちこちに入ってる銀の刺繍がかっこいいな。金剛石も大きいし、やっぱリゼットは金持ちだよな。

さすがに現代日本風ウェディングドレスは存在しないか。よし、アレクには純白のウェディングドレスを用意しよう。ローランド王国初だな。




「ありがとうございます。アレックス様こそ、若葉のような鮮烈な魅力を放ってますわ。胸元の金緑紅石もよくお似合いで、なんと素敵なカットなんでしょう。精緻の極みですわ。」




今日のアレクは薄緑のドレスなんだよな。あーかわいい。リゼットときゃいきゃい盛り上がってるな。




「ボスぅ。来てくれてありがとう。明日にはもう行っちまうんだよね。殺したいほど憎かったけど、感謝してるよぉ。だからちゃんと帰ってきておくれよ？」




「おおラグナ。お前も出席するのか。」




結婚式に愛人を出席させる男。うーん、それってどうなんだ。




「あら、ラグナもきれいじゃない。よく似合ってるわ。」




「お嬢こそ。本当にきれいだねぇ。ボスは幸せ者さぁ。」




リゼットとラグナとアレク。三人でドレスがどうの、首飾りがどうのと盛り上がっている。女の子だねぇ。ラグナとリゼットって仲良いのか？










「おーし、そろそろ時間だ。行ってくるぜ。」




「カース様、お名残惜しいですが行って参ります。」




「おう、ここから見てるからな。」




「リゼット、幸せになってね！」




ここからコロシアムを見下ろしてみると、いつもの武舞台の上に簡易的な神殿らしきものが建てられている。あそこで愛を誓うってか。政略結婚なのに。

しかしリゼットもなぁ……私を追いかけても意味がないのに。不憫なやつだなあ。結婚式を挙げたからには心変わりしてくれないものか。













終わった。非常に簡素な式だった。

ローランド神教会の神官立会の元、恋愛と結婚の神ユガーノートゥに宣誓し無事夫婦となった。

式自体は簡素だったのだが、観客が多かったため雰囲気はとても簡素なんてものじゃない。むしろうるさいぐらいだった。




そして今からは披露宴、と言うかパーティーだ。観客も武舞台周辺に集まり、飲めや歌えやの大騒ぎになっている。ダミアンが主催すると絶対こうなるんだよな。ご祝儀が相当集まるんじゃないか？ 私は大金貨を一枚リゼットに渡しておいた。アレクと二人分だ。




「カース君！」

「カース君！」




「おお！ セルジュ君にスティード君！ 領都にいたんだね！」




「ダミアン様の結婚式だからね。僕もスティード君も王都には明日出発するよ。」




「あ、それなら連れて行こうか？ しばらく会えなくなることだし。」




「えっ！？ いいの！？ カース君旅に出るんじゃ……」




「いいよスティード君。大した手間じゃないから。しばらく会えなくなることだし。」




二回言っちゃった。まあ今生の別れでもないけどさ。明日は野郎三人だけで王都に行くのもいいかな。




「ありがとう。カース君はいつも世話になってばかりだよね。この腕輪だって愛用してるよ。」




そう言ってセルジュ君が見せてくれたのは、ミスリルの腕輪。クタナツを旅立つ二人に一個ずつ渡したやつだ。




「僕もだよ。これのおかげでバーンズさんに腕を切断されずに済んだしね。」




いやいやスティード君。ナイフが半分まで食い込んだらほぼ切断みたいなもんだよ。繋がってるだけマシか。







この日は私達三人だけで終わりまで話が弾んだ。昔の思い出や将来の展望、それぞれの学校でのバカ話まで。いいなー、すごく青春だ。ちなみにアレクはリゼットやラグナと楽しくお喋りをしている。私達を三人にしてくれてるのかな。いい子だなぁ。ちなみにコーちゃんはあちこちで飲んでいる。




そしてダミアンは周りをバーンズさんなどの有力冒険者に囲まれていた。あいつもいい人脈をゲットしたもんだな。




うん、いい結婚式だった。ダミアンのくせに。




立派な辺境伯になれよな。