■ 【悦楽】

「カース、ごめんなさい……」




「ん？ どうしたの？」




「私、態度が悪かったわよね……ごめんなさい……」




「いやいや、いいんだよ。こんな環境なんだからおかしくもなるよね。態度の悪いアレクだってかわいいからいいんだよ。」




「やっぱり悪かったのね……ごめんなさい……」




しまった。正直に言ってしまった。




「かわいいは正義って言葉を知らない？ アレクはかわいいからいつも正義なんだよ。」




「知らないわよ……でも、ありがとう。それより交替よ。今度は私が揉むんだから。」




「そう？ ではありがたくお願いするね。」




ちなみに私の上半身は裸である。なぜなら上には聖衣一枚しか着てないのに、それを下に敷けば当然そうなる。とりあえず、そのままうつ伏せに横になる。




アレクは私がしたように腕から揉み始め、二の腕、肩へと移っていった。




「あ〜気持ちいい〜……アレクは上手だね。」




「カースがしてくれたようにしてるだけよ。でも、それならよかったわ。」




「うぅ〜〜きもちい〜〜」




「大げさなんだから。」




いや、自然と声が出てしまうんだ。疲れた体に染みるとでも言えばいいのか、とにかく気持ちいい。はぁあぁ……




背中、腰、そして脚までアレクは入念に揉んでくれた。




「いやーありがとう。気持ちよかったよ。これでまた頑張れるね。」




「まだよ。今度は仰向けになって……」




アレクはいつの間にか聖衣を全て脱ぎ捨てている……そして、そっと私の上へとにじり寄って……




「あぁカースぅ……んっ……」




唇を奪ってくれた。奥までアレクの舌が入ってくる。私の口の中を蹂躙するかのように。




「ふはぁっ！ ああっカースっ！」




呼吸をすることも忘れるほど激しく。完全に火が点いてるね。




「そのまま、じっとしてて……」




おほっ……サービスタイムか。私の耳から始まり首、胸……脇。そして腰を経由して膝の裏まで。アレクの舌が通過していく。エロすぎるぜ……

しかも……




「不思議ね……全然汚れてないわ……んむっ……」




足の指まで舐めてくれている。指と指の間に舌を這わせ、親指を口に含み、舌で転がすように味わっている。




「あはぁ……カースぅ……こんなに大きくなってるぅ……」




足の指を舐めながらも、私のものに手を伸ばしてくる。触ると言うよりは摩(さす)ると言った方が正しいだろうか。絶妙な力加減でにぎにぎしつつ。たまらんなこれ……




「ああぁもう我慢できないよぉ……いい？ カースぅ入れていい？ いいよね、ね、あはぁああああぁぁーーん！」




アレクは私の返事を待つことなく騎乗した。

本当はもっとじっくり舐めたかったっぽいけど。かわいいとこあるね。




うぉ……しかもこれ、いつもの騎乗位じゃなくて杭打ちとかって言われてるやつじゃん。おおぉ……これはいいなぁ。めちゃくちゃ激しい。とても高位貴族の令嬢とは思えない姿だよなぁ。

足の裏を地面につけて、股を大きく開き、繋がっているところを私に見せつけるかのように。




「はあっはあっん、んあっんん！ あはぁ！ ど、どおカースぅ！？ 気持ちいい？ 私の中気持ちいい！？」




「最高だよ。でも、そんなに激しく動いたら、我慢できないよ……」




いつもより三割増しで激しい気がする。




「だ、だめっ！ まだだめなのぉ！ もっとするのぉ！」




そう言われてもな……こうも激しく動かれるとなぁ……あ、やば、そろそろ……




「あ、アレク、だめ、も、もう……！」




「カースのばかぁぁーー！ でもいいもん！ またするもん！ あむっんんん！」




素早く私の上から降りて、流れるようにものを口に含んだ。あ、出る……っあう……ふぅ……




「あはぁっ、いっぱい出たぁ！ でももっと飲むの！ あむっ、んんむっ……」




くっ……唇がキュッと締め付けてくる。しかも、舌が……なんという激しさ……今日のアレクはすごいぞ……




「ほらぁ……また大きくなったぁ……カース大好きぃ……」




今日はひたすら蹂躙される日かな……

これはこれで……いいもんだな……













ふぅ。




私達は神域で何をやっているんだ……




「ありがとうカース。おかげで元気が出たわ。」




「僕の方こそ良かったよ。やっぱりアレクは最高だね。それよりアレク、足の裏は痛くない？」




「何てことないわ。それよりも、いいことを思いついたわ。」




「おっ、何々？」




「うふふ、内緒。次の枝に着いたら教えてあげる。」




「気になるね。でも楽しみが待ってるのはいいことだね。よーし、行こうか。」




「ええ。私も楽しみよ？」




ところでコーちゃんとカムイの姿が見えない。もしかして先に登ったのかな？




「コーちゃーん！ カムイー！」




呼ぶだけ呼んでみた。




「ガウガーウ」




ん？ あっちは枝の先ではないか。イグドラシルの枝ときたら上下が見えないだけでなく、前後左右もよく見えないんだよな。つまり枝の長さすら分からない。どうなってんだ？




「ガウガウ」




「ピュイピュイ」




退屈だから枝の先を目指してみたって？ でもいつまで行っても変わらないって？ だめだ、意味が分からん。カムイのスピードで走ればかなりの距離を進んだはずだ。それなのにどこにも到着できなかったと言うのか。神域恐るべしだな。やはり素直に上だけを目指すべきってことだな。カムイ、実験をありがとよ。




「ガウガウ」




それよりブラッシングしろって？ 無理だよ。ブラシだって取り出せないんだからさ。だからわしゃわしゃしてやる。うりうり。










さあ、気を取り直して登ろう。それにしても時間の感覚も日付の感覚もなくなるってのは怖いな。マジで浦島太郎にならなければいいのだが。
















それから枝を二十本分は登った。時間の経過は分からない。ちなみにアレクの考えとは、新たな枝に到着する度に私と交わることだった。素晴らしいアイデアだ。これは燃えるしやる気が出る。ばあちゃんの言う『飽きずに登る』をクリアしているのではないか？ ふふふ。










それからさらに三十本分は登った。




全く変化がない。枝の太さや景色など全く変化がない。せめて何か基準が欲しいので枝の数だけは数えている。さっきので五十四本だ。時間にしてどれぐらい経ったのかさっぱり分からない。拙いクライミング技術しかない私達だが登り続ける……




登り続ける……