■ 有在

一年ぶりのギルド。ここが一番混むのは早朝と夕方。今の時間はそこまで混んでない。うーん、知らない顔ばっかりだ。港町の建設で景気がいいんだろうな。他所からたくさん来ていると見た。




「かぁー！ なんだぁこいつぁ？ ギルドを舞踏会かなんかと間違えてやがるぜぇ！」

「ここをどこだぁ思うとるんかぁ！ 天下のクタナツギルドだぜぇ！」

「おめぇみてぇな坊ちゃんはお呼びじゃねーっつーの！」

「おおっ？ でもいい女連れてやがんぜぇ？ 置いてけ？ なぁ！」




ギルドあるあるだ！ 帰って早々かよ！

なんて新鮮な気分なんだ。たった一年顔を出さなかっただけで、もう誰も私を知らないなんて。せっかくだから会話に付き合いたいところだが、今はそんな悠長なことをしている時ではない。




「お前ら金が欲しくないか？ 貸してやろうか？」




「かぁー！ よく分かってやがるぜぇ！ さすがいいとこの坊ちゃんは違うぜ！ なぁ？」

「おおよ！ おめぇみてぇな坊ちゃんは長生きするぜぇ！？」

「おらぁ、さっさと出せやぁ？ もたもたしてっと鼻ぁぶん殴るぜ！？」

「有り金全部だぜぇ？ そしたら無事に帰れるからよぉ？」




いつも思うが、よくギルドはこんなあからさまな犯罪を取り締まらないよな。そりゃ冒険者同士のケンカは死に損とかって言うけどさ。私が本当にか弱いオシャレな貴族だったらどうするんだ？ たぶん後のことを考える頭なんかないんだろうけどさ。こいつらきっと脊髄反射で生きてるんだな。




「一人金貨百枚でどうだ？ トイチで複利の約束だぜ？」




「ぎゃはぁ！ トイチだってよぉ！ わぁこわーい！」

「魔王気取りなんだぜ！ 無理すんなっての！」

「クタナツにぁ怖ぁーい魔王がいるからなぁ！」

「自分まで強くなった気になってんじゃねぇぞ！？」




おや、魔王がトイチで金貸しをすることを知っているのか。あんまり貸してないから意外だな。




「いらねーんなら貸さねーぞ？」




「かぁー！ ハッタリはやめとけや！ おめぇみてぇなガキが金貨百枚持ってるわけねぇだろぉが！」




そういえばオディ兄が金貨百枚貯めてマリーを買ったのは今の私の歳ぐらいだったかな。あっという間の一年だったなぁ。




では、ちょっとデモンストレーションといこうかね。

手の平を下に向けて、ギルドの床に……ばらまく。

石で出来た床に落ちる金貨。結構いい音がするもんだな。ギルド中が注目してるじゃないか。




「ほれ、ぴったり百枚あるぜ？ 貸してやろうか？」




「へっへっへ……素直な坊ちゃあがっっっう！？」




ちっ、こいつ一人にしか掛かってないのか。




「他にはいないのか？ 金に困ってたら貸してやるぜ？」




「俺もいたっっだぐぅ……」

「もっとあんだろ？ 全部っだせぇえがあっ……」

「金っがっあおぉう……」




うん。時間差で残りの三人にも掛かった。これで安心。金貨をもう三百枚追加。




「大事に使えよ？」




いやーこの流れって久々だよな。つーか金貨百枚でトイチって一ヶ月も放っておいたらもう地獄だよな。強く生きて欲しいものだね。




「お、おい……今のって……」

「まさか……なぁおい！」

「契約魔法……？ それも契約書類なし……魔力一発って……」

「魔王……カース……」




「正かーい。しっかり稼いでしっかり払えよ？」




いつも同じ服装なんだからいい加減に初見で気付けよな。たまにはこんなあるあるに出会うのも悪くないけどさ。




「さてと、待たせたなクロミ。登録に行こうか。」




「ひぇーニンちゃんって恐れられてるんだね！ でもマウントイーターを退治するぐらいだから当然だねー！」




「ふふん、カースは凄いのよ！ 分かったら魔王と呼ぶといいわ！」




アレクがドヤ顔をしてる。




「マオちゃん？ それも悪くないけど、やっぱウチはニンちゃんって呼びたいかな。」




冒険者登録費用は銀貨一枚。それぐらい払っておいてやるよ。




ちなみに、クロミの字はかなり達筆だった……負けた……













「まっ、待ってくれぇ！」

「たすっ、助けてくれよぉ！」

「し、知らなかったんだぁ！ あんたが魔王だなんてよぉ！」

「いのののっ、命だけぁ！」




さっきの四人が私の足にしがみついている。正確に言えば密着型自動防御を張ってるから私のトラウザーズに触れてはいないが。




「助けるも何も借りた金を払えばいいだろ？ 利子を付けてな。」




「はっ、払う！ 返すからぁ！」

「いっ、いくらなんだよぉ！？」




私のトイチは十日以内ならいつ返済しても一割だ。つまり……




「一人金貨百十枚な。別に今じゃなくていいんだぞ？」




「払う！ すぐに払うから！」

「千杭刺しだきゃあ勘弁してくれぇ！」

「ほ、ほれ！ 金貨百十枚だ！」

「まだ死にたくねぇよぉー！」




結局全員その場で全額払った。ほんの数分で金貨四十枚の儲けか。さっき残高をチェックしたら金貨千枚を超えてたんだよな。勲章の年金や酒の売上かな。不労所得って最高だねー。