■ 捕らえられし者

勝ったのに早足で戦場を後にする僕は、何となく捕まえてしまった捕虜に頭を悩ませていた。




「終わった……完全に終わった……拷問されて殺される……最悪だ……もう駄目だ……拷問なんて嫌なのに……」




　ぶつぶつと呟かれる声に、溜め息を吐く。




「まさか、王子の一人とはね。これで二人目だよ。王子集めしてるわけじゃないのになぁ」




「王子集め……」




「なんで笑い堪えてるの？」




　何故か笑いを堪えるティルに首を傾げつつ、僕は振り返った。




　抜き身の刃物を首筋に押し当てられて半泣きになっている明るい緑色の髪の青年を見る。




　見た目は線の細いアイドル風の男だが、顔色は真っ青で冷や汗が半端ない。さらに涙目になっているせいでいじめられっ子の中学生に見えてしまう。




　そして、傍目から見たらいじめっ子は僕である。




「……えっと、フレイトライナ・イェリネッタ王子、でよかったかな。とりあえず、まだ殺したり拷問したりする予定は無いからね？」




「とりあえず！？　やっぱり……本隊に合流したらその場で首を……」




「いやいやいや……ネガティブだなぁ。本隊にも合流しないよ。僕は領地に帰るところだからね」




「りょ、領地に……？　じ、じっくり拷問しようと……」




「しないってば」




　ガタガタ震えながらそう言うフレイトライナに、僕は半ば呆れながら答える。一切信じている様子は無いが。




　実際、もう聞きたいことは聞いているし、その全てにあっさりと答えてもらっている。




　なんとも複雑だが、自白剤いらずで助かっている。




「正直、充分に情報は提供してもらったからね。嘘じゃないか確認さえしたら解放しても良いと思ってるよ？」




　そう告げると、フレイトライナは口をへの字にしたまま顔を上げた。




「ほ、本当ですか？　殺さない？　拷問しない？」




「しないしない」




　軽く返事しながら苦笑する。




　恐怖からか、子供の僕相手に必死過ぎるフレイトライナ。まぁ、怖いのは間違いないだろうが、多少は王族の威厳を見せてほしいものだ。




　まぁ、僕だって同じ立場になったら泣き出すかもしれないけど。




「それにしても、イェリネッタ王国も思い切ったね。同盟を結んだとはいえ、大半の兵をこっちに差し向けるなんてねぇ……立地的にはウチより厳しいと思うんだけど」




　何となくそう呟く。すると、フレイトライナの目から光が失われる。




「……頭がおかしいとしか思えないよ。完全な同盟なんてないんだ。皆、自国の利益を最優先が当たり前なんだよ。黒色玉だって、独占してるならともかく単なる輸入品なんだから……僕なら……」




　ぶつぶつと独り言を言い出すフレイトライナ。遠くから見ても近くから見てもヤバい人だが、口にした内容は聞き捨てならないものだった。




「ちょっと待って、同盟先は大陸の東側を治めるヘセルだったよね？　これまでもそうだったけど、黒色玉も中央大陸から？」




　そう確認すると、フレイトライナは暗い表情で溜め息を吐く。




「……攻城兵器も新しい魔術も新形式の築城も中央大陸なんだ。黒色玉が中央大陸からでもおかしくないさ。少なくとも、ヘセルにも我がイェリネッタにもあんなものを創り出す知識も技術もないね」




　自暴自棄気味にそう呟き、フレイトライナは視線を逸らした。その様子を横目に僕は頭を捻る。




　確かに、基本的に新たな技術や知識などは中央大陸からもたらされることが多い。はっきり言えば教育環境でも何でも中央大陸の方が進んでいるのだろう。




　しかし、今回はこれまでの新しい武器や細かな技術の革新などとは違う。火薬の武器としての運用は、はっきり言ってヤバい。




　こちらにまで黒色玉という実用的な形で回ってきているのなら、もしかしたら銃なども実用化した国があるかもしれない。




　魔術があるため発展が遅いのかと安心していたが、もし中距離以上でも精確な射撃が出来る銃を手にした部隊なんてのが生まれていたら脅威である。




「とりあえず、黒色玉と輸入元、仲介する国や商人のことも知ってたらお願いしようかな。あ、後は黒色玉の材料に、製法。イェリネッタの侵略の手順は聞いたから、それぞれの戦力とか、新兵器についてもう少し詳しく聞こうか。他にも……」




　指を折りながら質問事項を並べていくと、フレイトライナはガタガタと音が鳴るほど震え出した。




「ぼ、ぼぼ、僕の爪がいくつあっても足りないじゃないか……っ！　ぅ、うわぁああっ！　拷問される！　殺されるぅ……っ！？」




　号泣しながら絶叫するフレイトライナに、僕は半眼を向ける。




「……拷問なんてしないってば。でも、それ以上叫ぶなら口と鼻にワサビを塗り込むくらいしようかな。子供の可愛い悪戯だよね、それくらいなら」




　若干苛々しながらも笑顔でそう呟くと、ワサビなんて知らない筈のフレイトライナが顔面蒼白で口をつぐんだのだった。

もし応援していただける方は下にある☆を押して評価をお願いします！

作者の励みになります！