■ 今後の付き合い(超重要)

領主の館に戻るまでも様々な質問が飛んできた。




「この家々は全て一人で？」




「あの見事な跳ね橋もか」




「ほかに生産系の魔術師はいないのか？」




「あの材料は何だ？ 強度はいかほどか」




　そんな質問の数々に軽く返答しながら、領主の館に帰り着く。




　相対してソファーに座り直し、僕は口を開いた。




「さて、これでフェルティオ侯爵家が謀の為に、僕にこの地を任せたわけではないと理解してもらえましたか？」




　確認すると、パナメラは真面目な顔で顎に手を当て、唸る。




「うむ……納得は出来ないが、理解はした。本当ならば、フェルディナット卿からアルテ嬢の婚姻の話も出すように言われていたが……」




　と、パナメラはアルテの顔を見る。




　成る程。つまり、脅威となりそうならば、上手いこと子爵であるパナメラを仲介させてアルテと婚約させ、敵対しないようにしようとしていたということか。




　まぁ、予想の一つでもあったので、驚く程ではない。




「ここは強大な魔獣が現れる可能性の高い地域ですからね。今後も城壁を強化し、村を大きく発展させるつもりです。しかし、別に誰かと争いたいわけじゃない。それを分かってもらえれば十分ですよ」




　と、念押しに言っておく。




　だが、それを聞いたパナメラの眉間には深いシワが寄った。




「……確かに、この村は今後も成長していくだろう。むしろ、私は俄然興味が湧いた。この村もそうだが、ヴァン殿。君に、だ」




　そう言って、獲物を見つけた狼のような獰猛な笑みを浮かべる。




「アルテ嬢は個人的に少々気になる子でね。フェルディナット卿がアルテ嬢を婚約させるつもりと聞いた時は大いに反対したのだ。なにせ、嫁ぎ先が敵対する可能性すらある侯爵家であり、相手は幼くして辺境の領主にされた末の子だ。領主として期待された有能な子であろうと、放り出された無能の子であろうと、アルテ嬢は不幸せになる可能性が高いと思っていた」




「まぁ、そうでしょうね。冷遇されるか、物資も金も無い辺境住まいとなるか、村と共に盗賊団や魔獣に滅ぼされるか」




　パナメラの台詞に同意して悲惨な未来を語ると、アルテの顔色はどんどん悪くなっていった。




　そう思うと、当初からアルテがただ暗く見えたのは、自分の命を投げ出す覚悟が決まりきっていなかったからかもしれない。自分の未来を嘆き、悲愴感に沈んでいただけなのか。




　まぁ、ある意味似た状況に置かれた自分からすれば理解出来る。納得、納得。




　と、アルテの顔色を見て頷いていると、パナメラが腕を組み、顎をしゃくった。




「その通り。だから、私は色々と理由をつけて、アルテ嬢を婚約をさせない心算で此処に来た」




　そう言った後、パナメラは「だが」と言葉を続ける。




「気持ちは大きく変わった。ヴァン殿との婚約ならば、私はむしろ大賛成だ。アルテ嬢よりも少し歳下かもしれないが、内容は完璧に近い。子供とは思えない遠謀深慮、冷静さ、領民や部下への配慮。不幸にも辺境送りにされてさえ、自ら付いてくる部下がいる求心力。自らの不遇を跳ね返す精神力と知識。更には、その誰しもが想像だに出来なかった魔術師としての力……歳が近ければ、私が婚約者として名乗りを上げても良いと思えるような相手だ」




　悪戯小僧のように笑いながら、パナメラはそう僕を評した。




　褒められてる。超嬉しい。褒められたからか、僕の中でのパナメラの印象が一気に良いものになった。もっと褒めて、パナメラ姉様。




　内心では小躍りするくらい喜んでいたが、表情には出さないように努める。




　すると、パナメラは面白いモノを見るような目で僕を眺めて、アルテに視線を移した。




「どうかな、アルテ嬢？ 私は、これ以上ない相手と判断するが。後は双方の意思だけだ」




　そう言われて、アルテは自分の履くスカートの裾を両手で強く握る。




「わ、私、は……その、ヴァン様は良い人とは思い、ますが……ま、まだ、分からなくて……」




　涙目になってしまった。十歳に「結婚する？」なんて聞いても分からないよな。




　僕は苦笑しつつ、パナメラに言った。




「まぁ、今日決める話ではないでしょう。それに、当の僕だって結婚なんてまだ考えられないのですから」




　冗談はヨシ子ちゃんデスよ。そんな軽いノリで返すと、パナメラは不服そうに鼻を鳴らす。




「……僅かな期間にこれだけ村を発展させたのだ。確かに素晴らしい功績であり、何もせずとも噂を聞きつけた者達がこの村に注目し、様々な理由からより発展していく筈だ。だが、どうせならもっと上を目指すべきだろう」




「……アルテ嬢と結婚することで、それが可能だと？」




「当たり前だ。聞けば、これまで侯爵家からの援助は一切無かったのだろう？ だが、アルテ嬢と婚約すれば、今後はフェルディナット伯爵家の援助が期待出来る。何より私の援助も、だ。これは公式に発言すべきではないが、領地を取り戻そうとフェルディナット伯爵の騎士団が攻めてくる可能性も無くなるだろう」




　パナメラは両手を広げ、どうだ、メリットばかりだろう、と言ったノリでそう告げた。




　詐欺っぽーい。




　聞けば確かに利点ばかりだが、聞けば聞くほど嘘っぽい。




　確かに、政略結婚の理想形はこれだ。敵が減り、味方が増える。経済的にも利益が生まれるなら万々歳だろう。




　だが、一つ気がかりがある。そう、フェルディナット伯爵の利益だ。




　まさか、この僕と縁が生まれることが利益だ、なんてことは無いだろう。伯爵がアルテを差し出す条件は、僕が父から密命を受けて辺境を開拓していた場合のみだ。




　ならば、今の状況だとアルテを差し出すほどの必要性は無いと言える。




　疑惑の目を向けていると、パナメラがフッと息を漏らすように笑った。




「立場が逆になったな」




　パナメラはそう呟くと、背凭れに優雅に体重をかけ、試すような目で僕を見た。




「今日は泊めさせてもらうつもりだ。一日しっかり考えてみるが良い。探りたければ、私でもアルテ嬢でも会話することが出来る。まぁ、私がやりたくてやっていることだからな。探ったところで何も出ないが」




「え、泊まるの？」




　パナメラの台詞に思わず素で聞き返してしまった。子爵相手に無礼極まりないが、トンデモ発言するパナメラが悪い。




「ふ、はは！ ようやく本来のヴァン少年を見ることが出来たな。そちらの方が好印象だぞ、少年。子供らしくないところばかりだったからな」




　にやにや笑うパナメラに頬が引き攣る。




「……それで、今日泊まるのはあの兵の方々も？」




　そう尋ねると、パナメラはまた不敵に笑う。




「下手をしたら此処は敵地だ。か弱い女の私には恐ろしい状況だからな。味方は一緒に寝泊まりしてほしいところだ」




　誰がか弱いんだよ。まさか目の前のアメリカンドリームか？ 今まであった人の中で一番強そうだぞ。




　と、文句が次から次に湧いてくるが、パナメラは優しげに微笑み、アルテを見た。




「アルテ嬢はどうするかな。もし泊まりたいなら、ヴァン殿の屋敷に泊まらせてもらっても……」




「そ、そそ、そんな……！ だ、男性と同衾なんて……その……」




　誰が同衾するなんて言うか。




　アルテの発言に僕は心の中でツッコミを入れる。婚約を視野に入れて訪ねてきたからか、アルテはソッチ方向の覚悟もしているのだろうか。




　耳まで真っ赤にして俯く様子を見る限り、十歳にして相当アレな想像をしてしまっているに違いない。




　元の肌が白いせいか、赤面すると分かりやすいな。




「残念だったな、ヴァン殿。アルテ嬢はまだまだ子供なようだ。今回は、私と同じ部屋に泊めてもらいたい。この屋敷に、寝泊まり出来る部屋はあるか？」




　意地の悪い笑みを浮かべながらそう言われて、僕は深く溜め息を吐く。




「ご心配なく。すぐに宿を作りますので」




　そう告げると、冗談だと思ったのか、パナメラは声を出して笑ったのだった。

もし少しでも「面白い」「続きが気になる」と思っていただけたら、ページ下部の☆を押して評価をお願い致します！

作者の励みになります！