■ 【別視点】新たな住人

クサラ様と出会い、私の人生は大きく変わった。




　英雄級の冒険者のクサラ様は、威風堂々とならず者の巣窟のような冒険者ギルドに入っていき、怖そうなギルドマスターにダンジョンの発見やドラゴンの討伐に対して、とても気軽な雰囲気で報告していた。




　まるで英雄譚の登場人物のような話だ。




　宿に泊まる時も何も言わずに私の分も個室をとってもらい、食事にも連れていってもらった。




　翌日は大きな馬車と馬を二頭買い、食料や衣服などを買ってから王都を出た。後方からは多くの冒険者達が付いてきていたが、クサラ様は気にせずに馬車を走らせる。




「しかし、驚きやしたねぇ。あのドラゴンが、まさか白金貨百八十枚で売れるとは……やっぱ傷が少なかったからですかねぇ。こりゃ、アーマードリザードも高値で売れそうだ」




「すごい金額ですね。想像もつきません」




　そう返事をすると、クサラ様は楽しそうに笑い、頷く。




「領主の坊ちゃんのお陰でさぁ。子供なのに凄い御方でね。村をあっという間に大きくして、坊ちゃんの用意した武器でこんなとんでもない戦果も挙げちまった。フラミリアさんも期待しててくんな。今から行く村は絶対に面白いってね」




　クサラ様は屈託無く笑いながら、信じられないような話を聞かせてくれた。でも、不思議と何の疑いも無く信じられる。




　父であったストラトス男爵が戦死してから我が家は見る見る間に衰退していき、最後には乗っ取られてしまった。この世の終わりのような絶望も味わった。




　そんな私が、クサラ様のお陰で実に数年ぶりに心から笑って答える。




「はい。楽しみにしていますね」




　私がそう口にすると、クサラ様は照れたように笑ったのだった。



















「今頃、クサラは王都に着いた頃か？」




　誰にともなくそう呟くと、仲間が笑いながら返事をする。




「分からんぞ。ミスリルの短剣なんて代物を貰ったんだ。試し斬りとか色々やって道草くってるかもな」




「ありえるな。俺なら思い切り寄り道するぞ」




　そう言って笑っていると、プルリエルが口を開く。




「ちょっと、もう少しなんだからしっかり周りを警戒してよ。この前はあなた達が馬鹿話してたら緑森竜が襲ってきたんだからね？」




「いや、それは俺らのせいじゃねぇだろうよ」




「口答えしない。ほら、さっさと決めた配置に戻りなさい」




「……へーい」




　返事をし、俺は片手を挙げて前に移動する。




　最近、プルリエルがガンガン意見をするようになった気がするなぁ。そんなことを思いながら、周りを見る。




　馬車が十台あり、その中には年寄りや子供が荷物と一緒に乗っている。そして、周りには中年や若い男女が恐らく二百人以上いた。




　そして、馬車を引くのは牛十三頭と馬二頭である。




　隣村に行った俺達は、まさかの人数に驚いた。そして、護衛した年寄り達が暫く会話したと思ったら、村人全員で移住すると言ってまた驚いた。




　いや、ヴァン様の村はそりゃスゲェ村だ。他の村や町にいるよりは間違いなくお勧めだろうさ。




　だが、生粋の村育ちってのは、外の世界を知らずに生涯を終える者が殆どだ。だから、自分にとっての世界である村から出るなんて決断は、そう簡単なものじゃない。




　厳しい環境の中耐えて耐えて、最後には飢え死にして全滅したなんて村は何度も見てきた。




「それだけ辛い環境だったのかねぇ」




　村人達の気持ちを慮り、しみじみと呟く。




　所々で牛の鳴き声が上がるのは長閑な雰囲気だが、村人達の表情は悲壮感にあふれていた。




　声をかけても悔しそうだったり悲しそうだったりで、前向きな言葉はあまり聞けない。




　あまり食べ物も食べていないのか、痩せ細った女が馬車の近くを歩いている。フラフラしていて、見てると不安になるな。だが、それでも馬車の中の者達よりは体力があるのだ。




「大丈夫か？ あと少しで着くぞ」




　そう声を掛けると、女は苦しそうに顎を引く。




「……ありがとう。でも、ほんとは私は反対なんです。世界の端のような村からもっと端に行くなんて……」




　震える声でそう呟く女に、俺は返す言葉が無かった。




　絶望した者に、軽く慰めの言葉を掛けたところで効果なんてない。




　だから、俺は静かに頷いて口を開いた。




「そうだな。辺境の村からもっと辺境に行くのは間違いない」




　そう告げると、女は嗚咽する。その背中をさすり、次の言葉を口にする。




「だが、その辺境の村は天国だぞ。どの町に行くよりよっぽどな」




「……？ 意味が、分かりませんが……？」




　困惑する女に軽く手を振って応え、そのまま歩く。言葉を尽くしても実際に見ないと分からないだろう。




　それから丸一日歩き、ようやく村に着いた。




　俺は遠くに聳える城壁を見て、腕を広げて背伸びをする。




「……ぁあ！ ようやく着いたか！」




　魔獣こそ殆ど出なかったが、足の遅い者に合わせる大移動は大いに疲れた。疲労感が凄い。




　そして、久しぶりの野宿ばかりの旅も疲労感の原因だ。




　やっぱり、自分の家が一番だな。冒険者の自分がこんなことを思うなんて信じられないが、事実なのだから仕方がない。




「皆、もう少しだぞー！」




　そう声を掛けながら振り向くと、なんと全員が足を止めてしまっていた。




　呆然とした顔の者達が村の方を見て、何か呟く。




「あ、あれが、目的の村か？」




「いや、あれは村じゃないだろう……」




「もしかして、道を間違えたんじゃ……」




　そんな言葉が聞こえてくるが、もちろん間違いのわけがない。




「ほら、皆あと少しだ！ あそこまで行けば食い物も水もあるぞ！」




　そう声を掛けるが、中々動こうとしない。




「皆さん！ 大丈夫ですから、村に向かいましょう！」




　プルリエルが猫を被った声でそう言った。すると、子供達が大人の手を引き、口を開く。




「早く行こう？」




「あそこに行ってみたい」




　そんな言葉に、大人達が顔を見合わせて頷きあう。




「こ、ここまで来たら、覚悟を決めろ」




　誰かがそう言ったのを切っ掛けに、皆は村へ向かって歩き出した。




　と、村の方から歓声のような声が僅かに聞こえた。すると、プルリエルがこちらに寄ってきて小さく呟く。




「やったじゃない。今日はバーベキューみたいよ」




　そんな言葉を言われて、俺は眉根を寄せて唸った。




「言うな。もう腹が減ってきてるんだ」




　苛立ち半分に文句を言うと、プルリエルは吹き出すように笑い、俺の背中を叩いた。




　村に着き、住人達は一先ず歓迎の挨拶もそこそこにバーベキュー大会に参加した。




　調味料で味付けされた肉とパンを食べて、水や酒を飲む。大人達は泣きながら住民同士で肩を叩き合い、子供達は嬉しそうに肉に噛り付いた。




　かくいう自分達も久し振りの保存食以外の食べ物に舌鼓をうち、酒を飲んで笑い合った。




「やぁ。お疲れ様。オルトさん達は皆の命の恩人だよ」




　そう言って果実酒を持ってきたヴァン様に、片手を振って笑う。




「なんの。これくらい冒険者なら普通の仕事ですよ。むしろ、こんな仕事で報酬が良過ぎるくらいです」




　そんなことを言っていると、プルリエルが肉の刺さった串を手にこちらに歩いてきた。




「ヴァン様。この肉、また違う魔獣の肉ですか？ 随分新鮮ですが」




　言いつつ、肉を食べ続けるプルリエル。最近、こいつが段々と素を見せ始めた気がする。




　半眼でプルリエルを見ていると、ヴァン様は苦笑しながら頷いた。




「昨日魔獣が出てね。アプカルル達の方に出たから焦ったよ」




「へぇ。何が出たんです？」




「三眼猪(イビルボア)とかいうデッカい猪。十体ね」




「あぁ、アーマードリザードよりちょい厄介な奴ですね。近付くと固有魔術を使ってきて面倒なんですよ。痺れたみたいに動けなくなるから」




「そりゃ厄介だね。まぁ、バリスタで一発だったから助かったよ」




　そんなやり取りをして笑い合う。




　最近、自分の感覚もおかしくなってきた気がするが、気のせいだろうか。

もし少しでも「面白い」「続きが気になる」と思っていただけたら、ページ下部の☆を押して評価をお願い致します！

作者の励みになります！