■ 冒険者達

ドラゴンスレイヤーの最強騎士、ディーの名はセアト村に来た冒険者達の間に瞬く間に広まった。




　冒険者達は恐れ慄き、ディーの顔を見たら挨拶をするくらいになった。




「ディー殿、こんちゃーっす！」




「お疲れ様です！」




「どうもっす！」




　野球部の後輩か、お前ら。




　思わずそう突っ込みそうになったが、まぁ治安が良くなりそうなのでコメントしないでおこう。




「貴様ら、悪さしたら許さんからな」




「し、しませんよ！ 斬られたくはないですから！」




　ディーの一言も凄い効果となっている。




　そんなディーの印象に対して、僕は逆に子供領主として面白がられているらしい。




「ヴァン様、この辺で武器とか買える場所ないですか？」




「村でベルっていう商人が売ってるよ」




「ありがとうございまーす」




　と、気軽に話しかけてくる冒険者達。中にはだいぶ踏み込んだ質問をしてくる者もいた。




「ヴァン様、なんでこんな辺境に？」




「家から追い出されたんだ」




「え、ヴァン様可哀想じゃん」




「そうでしょ？ 貴族も世知辛いんだよ」




「ヴァン様、難しい言葉知ってますねー」




「領主だからね、僕」




　そんな恐ろしいまでにフレンドリーな会話をして、冒険者達はあっという間にこの地に馴染んだ。




　それを見て、オルト達は半眼で口を開く。




「……いつのまにか、こんなに大量の商売敵が……」




「あれ？ オルトさん達、いつ帰ってたの？」




　振り返ってそう言うと、オルトが何とも言えない顔で唸る。




「……ダンジョン周辺の探索で粘り過ぎて、さっきようやく帰ってきました。で、これだけ冒険者が来てるってことはクサラが報告を……？」




「うん。帰ってきたよ。なんと、綺麗な女の人を連れてね」




「え？」




　目を丸くするオルト達。プルリエルが横から顔を出し、怪訝そうに首を傾げる。




「クサラが、女の人を？」




「嘘だろ」




　仲間から心無い言葉が口にされる中、馬車に乗ったクサラが現れた。




「おや、旦那がた。遅いから様子を見に行こうと思ってたんですがね。一日遅れでギルドの調査員と職員が来やすぜ。明日にはダンジョン探索と行きますかね」




　クサラがそう言って笑う中、馬車の幌の裾からフラミリアが顔を出した。




「あの、クサラ様？」




　穏やかな声で名を呼ぶフラミリアに、クサラが困ったように笑い、頷く。




「ああ、そうでやした。こちらはあっしと王都からこの村まで同行してきたフラミリア・ストラトス嬢。そして、こっちはあっしの冒険者仲間でさぁ」




　そう言って一人一人紹介するクサラに、オルト達は目を丸くして固まった。




「手助けに行こうかと思いやしたが、今帰ってきたんなら今日はもう行きやせんね。また明日、頑張りやしょうや」




　苦笑まじりにそう言うと、馬車を反転させる。




「そんじゃ、あっしらぁ宿に泊まりやすんで。また明日」




「あ、それでは、失礼致します」




　勝ち誇ったような顔で別れの挨拶をするクサラと、丁寧に一礼するフラミリア。その去っていく姿を呆然と眺めて、全員がこちらを見た。




「ヴァン様？」




「俺たちは夢でも見たのか？」




「なに、あれ？」




　口々にそんなことを言われて、僕はティルやカムシン、アルテに言われた言葉を思い出す。




「オークに襲われそうなところを颯爽と助けたらしいからね。英雄として頼られても仕方ないね」




「英雄……」




「クサラがか……？」




　戸惑うオルト達に、僕は然もありなんと頷く。だが、事実は事実である。受け止めねばならない。




「だから、クサラさんとフラミリアさんの小さな家を作ってあげようかな。隣に建てる感じで良い？」




「ふ、二人の新居だと……！」




「くそ、何故俺はあの時クサラの代わりに王都に行かなかったんだ……！」




　男衆の嘆きの声が聞こえる。とりあえず、そっとしておこう。




　そう思い、一番冷静そうなプルリエルに話しかける。




「それで、ダンジョンはどんな感じだろう」




「え？ ああ、ダンジョンですか。周囲にはあまりダンジョン内の魔獣は出てきてません。入り口周りは切り立った崖に近く、森の中でもかなり危ない場所にありますね」




「深い崖？」




「かなり深いと思います。入り口は洞穴っぽくて同時に二人ずつ中に入れるくらいの広さですね。洞窟かダンジョンか見分けるために中に一度入りましたが、階段や一階層入り口の柱、内部の壁や天井で光る魔結晶など、間違いなくダンジョンでしたね」




　そんな解説に、僕は腕を組んで唸る。




「それは大変だね。村から遠い？」




「馬車で一時間と森の中に入ってから二、三時間くらいです」




「遠っ！ それは大変だ」




　驚いてそう答えると、プルリエルは苦笑して頷く。




「どのダンジョンも似たようなものですよ。ダンジョンの周辺は強い魔獣が出やすいので、自然と離れた場所に集落が出来ますから」




　なるほど。




　たしかに、わざわざ危ない場所に村なんて作らないだろうな。でも、後からダンジョン近くに村とか作っても良い気がするけど。




　そんなことを思っていると、プルリエルはなにかを察したように口を開いた。




「ダンジョンの周りは大型の魔獣も出る上に、険しい自然環境であることが殆どです。だから、これまでも小さな拠点は作れても、本格的な集落なんて作れませんでした。これまでは、ですけど」




　と、含みのある言い方をして、こちらを期待するように見るプルリエル。




　なんだね。




　なにが言いたいのかね。




「ヴァン様なら、出来そうですよね」




　言いやがったよ。




　思ってても言ったらダメなやつだよ。




「いや、ほら、森って危ないし。僕のバリスタ持っていけないし」




　やんわり断ってみたが、プルリエルはむしろ一歩前に出て僕に顔を寄せてきた。




「私達が守りますよ。もう何度もダンジョンまで行ってますから、危険はありません」




　おぉ。なぜかやたらと気合いが入っている。




　だが、こちらも引く気は無い。僕は引きこもりたいのだ。




「じゃあ、ダンジョンの入り口まで運んでもらって、尚且つ昼寝とデザート付き。側仕えにはティルとカムシンの他にアルテも連れていく。ディーやエスパーダは町作りがあるから居残りだからね。護衛の数もいっぱい必要かな」




　指を折り曲げながら条件を追加していく。




　ふっふっふ。どうだ、この森を舐めた発言。八歳児でなかったらど突かれて目玉が飛び出すところだ。あぁ、恐ろしい。




　だが、プルリエルの顔は余裕の色を湛えていた。




「分かりました。では、準備をします。明日には出られるようにしますね」




「え？」




　思わず、素でそう聞き返した。だが、プルリエルは既にオルト達に向かって今の話をしに行っていた。




「え？」




　僕は一人、そんな間の抜けた声で疑問符をあげたのだった。

もし少しでも「面白い」「続きが気になる」と思っていただけたら、ページ下部の☆を押して評価をお願い致します！

作者の励みになります！