■ 拠点完成

必要なものは休憩所、食堂、トイレ、倉庫、ダンジョン入り口の門。後は水を得るための滑車を崖に設置した。




　ちなみに要望の多かった娼館と賭博場は却下した。




　今の段階で最大で六十から七十人だ。もし、満員になったりした場合を考慮して、それなりにゆとりのある建物にした方が良いだろう。




　前に作った兵士たちの宿舎みたいな感じだ。




　ここは崖なのだからそれを上手く活用するとしようか。




「ヴァン様……こんな形で、大丈夫なのでしょうか……」




　アルテが不安そうにそんな感想を漏らす。




「大丈夫、大丈夫」




　軽く答えながら、柱と柱の間に床と階段を作っていく。形が特殊なので、外壁を最後にして建造中である。




　大きくて頑丈な柱を幾つも立てながら、床と階段を作る。窓は小さめである。




　ダンジョン入り口横の岩壁がちょうど良い傾斜だったので、そこに隣接して建てているのだが、徐々に形が難しくなってきた。




　岩壁は角度も形も一定ではない。まぁ、少し斜めなので建物をもたれ掛けさせるには良いが、思ったようにはいかない。




　それでも、イメージしていた山肌に沿って建つレトロな形の和風ホテルは完成した。まぁ、どちらかというと台湾の九份に近いか。




　一階を休憩所と倉庫にし、二階に食堂と四人が利用できる仮眠室を三つ。三階と四階も似た感じの仮眠室を六部屋ずつ。合計仮眠室は十五部屋だ。




　トイレは各階に四ヶ所ずつ作った。屋上には雨水を貯める貯水槽を作ったので、フィルターさえしっかり整備してくれたら一応水洗トイレとして使える。




　窓には鉄格子と戸板を取り付けた。これで魔獣が来ても大丈夫だろう。




　外側から斜めに立ち上がる建物を見て僕は頷いた。




「作る時に中は見ただろうから説明は省略するけど、一応簡単に全体的な部分だけ言うよ？」




　そう言って振り向くと、冒険者達は揃いも揃って間の抜けた顔で建物を見上げていた。ティルやカムシン、オルト達は何故か苦笑していたが、アルテも目を瞬かせている。




「まず、斜めなのはより頑丈にするために、岩壁と地面の二方向に深い杭を打ち込んだから。重心を考えて少し階段状になってるけど、そこはテラスか何かとして活用してね。後はトイレだけど、屋上にある貯水槽の網を一週間に一回くらい綺麗にしたら、ずっと水洗が使えると思う。飲み水には出来ないからね？ 気をつけるように」




　簡単な解説をしてから、冒険者達の顔を眺める。




「……分かった人？」




「は、はい！」




　冒険者達は条件反射で返事をしたが、かなり怪しい。むしろ、ちゃんと話を聞いていたか不安である。




　仕方なく、オルトに向きなおる。




「拠点の管理はオルトさんに任せるよ。皆をしっかり教育してね」




「ははは……了解です」




　困ったように笑うオルトに、追加で説明を加える。




「後、ダンジョンの入り口には門を設置したけど、普段は閉めておいた方が良いんじゃない？ 昼間の何時から何時までとか決めておいたら、開けっ放しになることもなさそうだけど」




「あー、そこは他の奴らとも話してみないと分からんかもしれんですね。夜に潜る奴もいるから……ただ、誰もいない時は門は閉めておいた方が良いのは確かですね。やばい奴が出てきたら、門で少しでも時間稼ぎしないと」




「門は中心にミスリルの板も入れた合板だから、かなり粘りは強いと思うよ。前回見た緑森竜なら一日くらいは足止め出来るんじゃないかな？」




「……マジっすか」




　愕然とするオルトに、笑いながら頷く。




「あ、皆ももう建物の中、入って良いからね？」




　思い出したようにそう言うと、冒険者達は我先にと駆け出した。




　そして、中に入ってから歓声が次々に上がる。




「ちょ、何だこれ！？」




「おい、食堂で寝られるぞ！」




「バカか。泊まる部屋があるんだからそっちで寝ろ！」




　ぎゃあぎゃあ声が聞こえると思っていたら、もう四階のテラスから誰か顔を出した。




「うぉ、スゲェ景色だ！ この辺りの様子がすぐ分かるぞ！」




「ヒャッハー！ テラスは俺のものだー！」




　壁面の小さな窓からもポツポツ冒険者の顔が出てくる。




　チンアナゴみたいだな。




　 小さめの窓は採光の為に多目に設置しているので、戸締りはちゃんとするように言っておかないといけないな。




　そんなことを思っていると、もう帰る時間であることに気がつく。




「あ！ 皆ー！ そろそろ帰るよ！ 護衛をお願いー！」




　両手を挙げて声を張り上げる。




　すると、チンアナゴが一斉に顔を出した。




「もうですかい？」




「まだ明るいっすよ！」




「ちょっと仮眠して帰りたいです！」




　苦情が相次ぐ。




「陽が落ちるまでが門限なの！ 帰るよ！ 僕がエスパーダに怒られるんだからね！」




　そう怒鳴ると、一瞬間が空き、拠点のいたる所から押し殺したような笑い声が漏れてくる。




　出来たばかりの拠点を壊してやろうか。




　腕を組み、冒険者達が出てくるのを待つ。




　一、二分して、冒険者達はようやく目の前に並んだ。




「ほら、帰るよ！ 急がないと夕食抜き！」




　そう言うと、皆は楽しそうに笑う。




「うははは！」




「了解っす！」




「走って帰りますぜ！」




　わいわい盛り上がる冒険者達。こいつら完全に舐めてるな。




　腹は立つが、悪気がないのは分かるので口には出さない。




　僕がティル達に苦笑されながら神輿に乗せられ、ムッツリ怒っていると、外から声がした。




「ヴァン様ー！ また崖がありますぜー！？」




　その声に窓から顔を出すと、先程見た記憶のある崖があった。




　遠目から見たらあんなに大きな崖だったのか……。




　僕は衝撃を受けると同時にヒヤリとする。




「こんな危険な場所、即改善だ！」




　僕は橋を作った。先程より簡易的だが、それでも馬車で渡ることは出来るだろう。




　そうして、僕は森を抜けるまでに更に二つの橋を作ることになる。




　結果、村に帰り着くのは日没と同時くらいとなった。




　城壁の巨大な正門は開かれており、その門の奥にはエスパーダとディーの姿がある。




　ディーは仁王様のような顔で腕を組んでいたが、それよりもエスパーダの方が怖かった。




　常に無表情、仏頂面のエスパーダが、微笑んでいたのだ。




　柔和な顔で待つエスパーダに、震えが止まらない。暗くなったため、エスパーダはランプを持っていた。下からランプの灯りで照らされたエスパーダの笑顔は狂気に染まっている。




「ヴァン様」




「ひぇ」




　思わず口から悲鳴が出た。




「お話があります。さぁ、こちらへ」




「だ、誰か！ 今から夕食だって言って！」




　僕が助けを求めるが、皆が一斉に目を逸らした。




「ティル！」




「……わ、私もご一緒しますから」




　そういうんじゃないんだ！




「カムシン！」




「無理です」




　無理ってなんだ！




「アルテ！」




「え、わ、私ですか！？」




　君は違うか！




「オルトさん！ 皆のお願いでこうなったんだよ！？」




　文句を言うと、責任を感じたのか、オルトが前に出てきた。




「あー……エスパーダ殿。その、今回のことは全て我々が原因でして……」




　良いぞ、オルト。そうだ、ヴァン君は悪くないのだ。




「黙りなさい」




「……へい」




　が、エスパーダがピシャリと一言言った瞬間、オルトは引き下がった。




　結局、僕はエスパーダから夜中までクドクドとお説教を受ける羽目となったのだった。

もし少しでも「面白い」「続きが気になる」と思っていただけたら、ページ下部の☆を押して評価をお願い致します！

作者の励みになります！