■ 新兵器のお披露目

試しに身長二メートル弱くらいのミスリル製人形を作成する。手足はすらりと細くて長い。ミスリルなので細くても頑丈だろう。




　そして、片方の手は剣。もう片方には大きな盾を持たせた。タワーシールドなどとも呼ばれる一メートル以上もある大きな盾だ。




　普通は巨大な盾は木や魔獣の皮製だが、ミスリル人形君なら持てるはずと思いミスリル製にした。もちろん、剣もミスリル製だ。




　お陰で殆どのミスリル鉱石を使い果たした。




「あ、あの、ヴァン様？ 色々と疑問はあるのですが、何故、ドレス姿で剣と盾を？」




　ティルにそう言われて、僕は自信満々で頷く。




「踊って見栄えが良いドレス姿の少女人形だけど、どうせなら武器と防具もあったら良いかと思ってね。これでもし何かあった時も人形が戦えるよ」




　そう告げると、ティルは半眼でこちらを見てきた。だが、アルテは暫く呆然と人形を見上げていたが、やがて吹き出すように笑った。




「ふ、ふふ……あははは！」




　笑いながら、アルテは涙を流した。なにかが吹っ切れたような晴れやかな顔で笑うアルテに、僕とティルは顔を見合わせた。




「……やっぱり盾だけでも外そうか？」




「それで笑ったわけではありませんよ」




「よし、傘で戦わせよう」




「ヴァン様……」




　僕とティルがそんなやり取りをしていると、アルテは泣き笑いの顔のまま頷き、口を開く。




「私も、傘が良いと思います」




「え……アルテ様、無理に合わせなくても良いのですよ？」




　心配そうな顔でそう言うティルに、僕とアルテは顔を見合わせて笑った。




　初めてアルテが心から笑ってくれた気がする。その年相応の無邪気な笑顔を見て、こちらもほっこりである。




「さぁ、練習してみよう」




　気を取り直してそう言うと、アルテは一瞬躊躇したが、すぐに頷いた。




「わ、分かりました」




　そう言って、出来たばかりのミスリル人形に向き直る。




「……ふぅ。始めます」




　アルテが宣言すると、ミスリル人形の手が動いた。




　腕がゆっくりと上がり、手首と指の関節が順番に曲がる。流れるような美しい動きだ。




　更に右足が前にでて、くるりと回りながら両手を広げた。回転が収まると、ふわりと一礼する。




　簡単だが、たしかに舞いだ。それだけの動作なのに、素直に美しいと思う。一つ一つが人に見られることを意識した細やかな所作だ。




　ただ、剣と盾を持っているせいで舞踊というより武闘の舞いだ。まぁ、それはそれで中々面白い。




「綺麗な舞だね」




　そう言って隣を見ると、アルテは冷や汗を流しながら荒く呼吸を繰り返していた。




「アルテ？！」




「アルテ様！ 大丈夫ですか？」




　僕が驚いてアルテの肩を持つと、後ろからティルが支え、声を掛ける。




「ちょ、ちょっと、魔力を使い過ぎてしまいました……ミスリルのお人形だったからでしょうか」




「魔力欠乏ですね。さぁ、横になって、お水を……」




　ティルが介抱し、アルテは薄く微笑む。




「ありがとうございます。でも、身体はきつくても気分は良いのですよ。お二人のお陰です。私は……私は、自分に価値など一切無いのだと思って生きてきました。ですが、これからは、何か、自分にも出来ることはないか、探そうと思います」




　そんな健気なアルテに、僕は一つ提案する。




「アルテの魔術について研究してみようか。そうすれば、どんなことが出来るか分かると思うよ」




　そう告げると、アルテは嬉しそうに頷いた。



















　そんなこんなで作り上げた二つの新兵器。




　まずは、ヴァン印のミスリルと魔獣の骨と皮を用いて作った機械弓。威力も頑丈さも遥かに向上した。




　だが、中々重いため、ミスリル製は男性用武器とする。女性用にはウッドブロックと魔獣の皮で作った機械弓だ。こちらは軽量で取り回しが良い。




　もちろん、ボーラに見せたら狂喜乱舞して乱射した。ボーラを指揮官にして大丈夫だろうか。少し不安になった。




　カムシンも使ってみたが、どちらかというと刀の方が好きらしい。




　まぁ、どちらも使えるようになっておいた方が良いだろう。




　そして、二つ目だ。




　僕は資材庫前に座らせていたウッドブロック製の人形の前に立ち、集まった皆を振り返る。




　もう夕方の為、奴隷達だけでなく村人達や冒険者達も集まっていた。




「それでは、アルテ嬢によるセアト村の新兵器のお披露目です。張り切ってどうぞ！」




　そう言って端に移動してアルテの横に立つと、アルテはそっと深呼吸して、人形に向けて手を伸ばした。




　次の瞬間、座っていた人形はふらりと立ち上がり、器用にお辞儀をする。白い人形がドレスを着て、靴を履き、丸い帽子まで被っているのだ。本当に人間にしか見えないだろう。




「おぉ……まるで生きているようだ……」




「でも、あれって……」




「傀儡の魔術、か？ 昔、王家や貴族の家に刃を向けた話もあったよな？」




　と、驚きの声の中に僅かずつだが、負のイメージを口にする声が聞こえた。




　その言葉に、アルテの手が僅かに震える。




　王侯貴族が畏怖や忌避する魔術適性には、さまざまな悪い話が流布されていた。それは、単なるイメージから発生していたり、実際に昔あった事件に起因していたりする。




　例えば、カムシンの盗みの魔術適性。




　これが忌避されるのは、奴隷あがりの泥棒がこの魔術を使って大盗賊団を結成した過去の事件のせいである。他にも、盗みの魔術を使い、様々な悪事を働いた商人の話などもある。




　傀儡の魔術適性も同様だ。




　王侯貴族の暗殺の話が出れば、かなりの確率で傀儡の魔術師の話も上がる。困ったことに、傀儡の魔術師の存在が確認されなかった場合であっても、犯人を裏で操る傀儡の魔術師や洗脳の魔術師の話が出てしまうのだ。




　そのため、この魔術適性を持つ者への差別は根深い。




　十歳ながらにそれを理解しているアルテは、これから自分がどう見られるのか。どう接されるのか。それを想像して恐怖している筈だ。




　徐々に戸惑いや恐れの気配が広まりつつあるのを感じて、僕は両手の手のひらを打ち鳴らして口を開く。




「さぁ！ 命無き人形がただ一礼しただけとは思わないように！ アルテ嬢の人形は見たことも無い見事な舞いを踊ることが出来るんだよ！」




　そう言ってアルテを見ると、アルテはグッと口を閉じ、顔を上げた。




　すると、人形はゆっくりとしゃがみ込み、その場で優しく一回転する。




　低い姿勢を保ち、くるくると回りながら横に移動し、ふわりと跳び上がった。ドレスのスカートが揺れ、柔らかな動きで伸ばされた手足が美しく振られる。




　皆が息を呑み、人形の舞いに見惚れた。




　繊細な人形の舞いは流れるような動きで二、三分もの間続き、最後はその場に跪くようにしてこうべを垂れ、終了する。




　皆が声を失っていた。特に、大した娯楽を味わってこなかった村人達は目を輝かせていた。




　その反応を眺めつつ、僕は拍手をして口を開く。




「見事な舞いでした！ このように、アルテ嬢には命無きモノに命を吹き込む素晴らしい魔術適性があります！ 優しくて控えめなアルテ嬢に戦えというのは心苦しいですが、いざという時、この人形は最前線に立ち、たとえドラゴンを相手にしても逃げずに戦ってくれるでしょう！」




　そう言って拍手をすると、アルテは涙目で僕を振り返った後に、観衆に向けて深く一礼した。




「すごい動きだったな」




「あ、ああ」




「たしかに、アルテ様が動かすのなら、安心かもしれないな」




　そんな言葉が聞こえ、笑顔も徐々に増えてくる。




　駄目押しに、僕は両手を強く打ち鳴らして口を開く。




「はい、皆さん拍手！」




　僕がそう言った直後、戸惑っていた人々から拍手と歓声が起き始め、ものの十秒も経つ頃には大歓声となっていた。




　その割れんばかりの拍手と歓声に、アルテは感極まり、僕に抱きついて号泣するのだった。

もし少しでも「面白い」「続きが気になる」と思っていただけたら、ページ下部の☆を押して評価をお願い致します！

作者の励みになります！