■ 10．メロヴィス冒険者ギルドへようこそ

「ここか……冒険者ギルド」




街の一角に構える二階建ての建物は、石と木材で組まれていて、まるで砦のような無骨さを漂わせていた。




入口には、交差する剣と翼を模した鉄製の紋章が掲げられている。――これが冒険者ギルドのシンボルか。




中に入ると、温かなランプの灯りと、厚みのある木の床が出迎えてくれた。




高い吹き抜けの天井。壁には依頼書がずらりと並び、受付には数人の職員がいる。




奥の掲示板では、冒険者たちが談笑しながら、張り紙を眺めている。




「思ったより綺麗っていうか……ちゃんとしてるな」




「うん。もっと血と汗と酒の臭いが充満してると思ってたけど」




受付にたどり着いて、声をかけた。




「すいません、冒険者登録したいのですが」




「は～い！　はいはい、今行きまーす！」




奥から出てきたのは、二十代前半くらいの女性。ぱっちりとした目元と蠱惑的（こわくてき）な唇が印象的な、かなりの美人さんだ。




彼女が登場しただけで、ギルドの空気が一瞬にして華やいだものに変わった。




何より、乳房（おっぱい）がでかい！すさまじい破壊力だ。




美優里のやつも小娘（ガキ）んちょのくせに生意気なおっぱいしているが、この受付嬢の双丘はそれを凌駕している。まさしく熟れて食べ頃の果実（おとな）ってかんじだ。




しかも着ている制服のデザインのせいで、白い谷間がしっかりと見えている。




くぅ～これはたまらんね。まさしく絶品ではありませんか。――ほら、体の下のほうでは、我が愚息くんも「このメスに種付けしろ」とばかりにイキリ立っておられる。




「……どこ見てるのかも、何考えてるのかも、全部丸わかりだかんね」




「おっと、何のことだい？」




美優里の怒りのこもった小さな呟きに、すばやく視線をそらして誤魔化す。




そんな目の前に立つ俺と美優里を見て、受付嬢は一瞬きょとんとした顔をしたあと、ちょっとだけ肩を落とした。




「おじさんと女の子かあ～、……ちょっと残念」




「残念って？」




「いえいえ、気にしないでくださいね～。こちらの話です、あははは」




誤魔化し笑いをしながら、受付嬢――ルイーゼと名乗った彼女は粛々と手続きを始めた。




「ご用件をお伺いします。冒険者登録、でよろしいでしょうか？」




「ああ。これを見せれば話が早いって、リンツ商会のカルロさんに」




俺は荷物から紹介状を取り出し、彼女に差し出した。




紹介状を紐解いた彼女は、内容に一通り目を通すと、わずかに目を見開き、そしてすぐに表情を引き締めた。




「……オーク討伐の功績、確認いたしました。リンツ商会からの推薦であれば、信用に値します。では、登録手続きを進めましょう」




ルイーゼ嬢が「オーク討伐の功績」と言ったあたりで、周囲の冒険者たちからどよめきがおこった。




「二人でオークに勝てるのか、あいつら」




「オークってDランク依頼の魔物だぞ。絶対に無理とは言わんが、新人が簡単に倒せる魔物じゃないだろう」




なんか注目されているらしい。背中にたくさんの視線を感じる。




ルイーゼ嬢は一礼して、俺たちをカウンターの端へと案内した。




「まずは、おふたりの氏名と年齢、それから得意な武器や魔法を伺います」




木製の簡素な机に用意された羊皮紙と羽ペン。いかにも異世界という感じだ。




「こちらの登録用紙に記入をお願いします。読み書きが難しければ、私が代筆しますよ？」




渡された用紙は、見慣れない文字で書かれていたが、なぜかすらすら読めるし書ける。




おそらく【言語理解】スキルの効果だろう。




「いや、自分で書ける」「あたしも平気」




俺は“シリウス”、美優里は本名で登録。




「スキル欄は任意記入です。空欄でも構いませんが、記入していただければ仕事の斡旋（あっせん）がしやすくなりますし、パーティー勧誘の機会も増えますよ？」




……それは遠慮しておこう。




もちろん、俺の《ハメ撮り》スキルのことなど書くわけがない。スマホが無いこの世界の人たちに説明しても意味ないし、分かったところでトラブルのもとだ。




そもそも美優里にだってバレたら困る。




「では次に、犯罪歴の確認を行います。――念の為にお聞きしますが、犯罪歴はございますか？」




「ないわ」




「ありません」




即答する俺の隣で、美優里が呆れた表情で言う。




「嘘ですよ～。この人盗撮と痴漢の常習犯でーす」




「おい」




まだ言うか、この女。




そんなに俺を痴漢ってことにしたいんなら、本当に痴漢してやってもいいんだからな？




美優里がわざとらしく言うもんだから、ルイーゼ嬢が苦笑しながら俺をちらりと見てくる。




……俺、痴漢とは違いますからね。そんな心配そうな目で見ないでくださいね。




「では、おふたりとも手をこちらに」




手をかざすと、石板が淡く光り、すぐに収まった。




「確認完了。問題ありません。では、ギルドカードを発行しますので、少々お待ち下さい。その間、簡単なお仕事内容のご説明を――」




ルイーゼ嬢の説明によると、冒険者の仕事、通称「クエスト」は以下の６種類に分類される。




《雑用》：町の中での手伝いや軽作業

《採取》：薬草や鉱石などの収集

《討伐》：危険な魔物の駆除

《狩猟》：肉や素材目的の魔物狩り

《護衛》：商人や貴族の護衛

《探索》：未踏破領域や遺跡の調査




新人はGランクからスタート。

このランクのときは、1ヶ月間まったくクエストをこなさないと、自動的に登録が抹消されるとのこと。




Fランク昇格には、《雑用》4件、《採取》3件、《討伐》2件の達成が必要だ。




だけど、今の俺のステータスじゃソロでの討伐は無理だ……仲間が欲しい。




「初心者のうちは、《採取》や《雑用》から始めるのが一般的ですね。ご自身の能力に見合った依頼をお選びください」




ルイーゼが渡してきたギルドカードは、名刺サイズの金属製。表面には名前とランクが刻まれていた。




「以上で登録完了です。今後とも冒険者ギルドをよろしくお願いしますね」










「なあ姫島、転生者同士、一緒にパーティー組もうぜ。あのオークの時みたいに連携できればなんとかなるだろ」




ギルドから出た帰り道、俺は美優里に誘いをかけた。




「……無理。あなたと一緒はストレスたまるもの」




「おいおい、冷たいじゃないか。俺だって戦いのサポートしただろ？」




「戦いはともかく、お尻さわらせろとか、エッチの相手しろとか、そんなことばっかり言ってくる気持ち悪いオジサンとずっと一緒なのは、正直怖いし、しんどいのよ」




…………まじ？




美少女がずっと近くにいて、ちょっと浮かれていたのかもしれない。




俺としては、今日ずっと一緒に歩いて、苦労をともにして、軽口を交わせるくらいの仲になれたと思ってたんだがな。




そんな風に思っていたのは俺だけだったようだ。




「じゃあ、ソロでやっていくつもりか？」




「基本はね。危険なクエストは受けないわ。ある程度、生活費が稼げればいいし」




「無理はするなよ。魔物と戦う時はちゃんとスマホで鑑定して、勝てそうなのだけにしておけ」




「はいはい、分かってるわよ」




「あと、この世界は衛生も微妙だから気をつけろよ。卵を生で食べて良いのは――」




「もうっ、いちいちうるさい！　子供じゃないんだから。そのくらい分かってる！」




本気で心配しているのだが、本気でキレられてしまう始末。




……俺、そんなに説教くさかったか？




そのまま彼女は、ぷいっと背を向けて歩き出してしまう。




その小さな後ろ姿が消えていくまで見送って、俺は軽く舌打ちをした。




チッ！攻略失敗か……




――だが俺は絶対に諦（あきら）めん！




しばらくは同じ町にいるんだし、また会う機会もあるだろう。攻略のチャンスはまだまだあるはずだ。




だから今度はもっと慎重に行こう。




そしたら、あの跳ねっ返りな小娘（ガキ）だって、いつか俺に"足"を開いて、ついでに"心"も開いてくれる日がくるかもしれない。




そんな淡い期待を胸に抱きながら、俺は別の方向へと歩き出す。




俺のユニークスキルが本領を発揮する――その日はきっとすぐに訪れるはずだ。

美優里ちゃんとは今回でいったんお別れですが、しばらくしたら再登場しますので、ご安心ください。




作者からのお願い




もし少しでも「面白いかも」と思われた方は、下にある☆☆☆☆☆から、作品への応援お願いいたします。




面白かったら星5つ、つまらなかったら星1つ、正直に感じた気持ちで大丈夫です！




ブックマークもいただけると天にも昇る気持ちです。




何卒よろしくお願いいたします。