■ 11．異世界の宿にて

スマホの地図を頼りにたどり着いたのは、《白ウサギの長靴》という名前の宿だった。




朝夕の食事付きで一泊大銅貨五枚。見た目も中身も、それなりに綺麗で悪くない。




美優里にも同じ宿をすすめたが、「あんたと同じ宿とか、危なすぎて絶対無理」と全力拒否。




どんな危険人物だと思われてるんだ、俺は。




知らない町で、しかもこの異世界で、美少女が一人宿をとる方がよほど危ないと思うんだが……




拉致（らち）られて輪姦（まわ）されてアヘ顔ダブルピースになっても知らんぞ、ほんと。




まあ、ギルドの受付嬢が女子専用の宿を紹介してくれてたから、さすがに大丈夫だとは思うけど。




宿の二階の部屋に荷物を置いて、ジャケットを脱ぎ、ワイシャツとスラックス姿のまま一階の食堂へ降りた。何も食ってない一日だったから、夕食くらいは食べておきたい。




外はすでにとっぷりと暮れていたが、暖炉の火と燭台の炎のおかげで、店内はほどよく明るく、心地よい温もりに包まれていた。




パチパチと薪が燃える音が心地よく、美優里のツンケンした態度でささくれていた気持ちが、少しだけ落ち着いた。




……ただし、料理の味はというと――正直、微妙だった。




クズ野菜を煮たスープは塩気も旨味も薄く、肉――たぶん豚肉っぽいやつ――は筋張（すじば）っていて固く、下処理が雑なせいか獣臭さが残っていた。




だがまあ、異世界の夕食としては「食えるだけありがたい」部類か。




「はーい、お夕飯セットお待たせっ！ 今日は大猪肉のソテーだよ！」




元気な声と共に、若い女給（じょきゅう）さんが食事を運んできたとき、皿の上には葉野菜と肉一切れ。そして食器は木製のスプーンが一本あるだけだった。




……ナイフもフォークもなかった。




スプーンだけでどうやって分厚い肉のソテーを食べろと言うのか……




「すいません、ナイフありませんか？」




「ナイフ？　自分の持ってるでしょ？」




「自分の……？」




まわりを見回して驚いた。




周りを見ると、客みんなが腰に短剣みたいな刃物を差してて、それで肉を突き刺しながら食べてる。




指で切り分けて、指でつまんで、肉汁をペロリ。どうやらこれがこっちのマナーらしい。




「じゃあ、フォークは？」




「フォーク？　あんなので食べられるの？」




フォークはあるけど、日常使いじゃないってことか。




「そっちのほうが慣れてるんで、フォークをお願いできますか」




女給さんは不思議そうな顔で頷き、奥へ戻っていった。




――それから数分後、重そうに巨大なフォークを抱えて戻ってきた。




まさしく干し草を持ち上げるための農具。




「よっこいしょっと。――これでいい？」




「よくありませんがな！！」




「えぇ〜！？　せっかく持ってきたのに〜！」




「これでどうやって食べろと？」




食堂中からどっと笑い声があがった。




「「「どわっはっはっはっはっはっ！！」」」




結局、笑わせてくれた礼だと言って他の客がエールを一杯奢ってくれた。




仕方なく俺は手づかみで肉にかぶりつき、ぬるめのエールで喉を潤したのだった。







◇◆◇◆







食事を終えて部屋に戻ると、そこは真っ暗だった。




電灯なんて洒落たものはないし、窓を開けて月明かりを入れようとすると夜風が入り込んできて寒いことこの上ない。




文明の利器、ガラス窓が恋しい……




布団にくるまって寝ようと思ったところで、部屋のドアがノックされた。




やってきたのは、さっきの巨大フォークの女給さんだった。




「はい、これ」




彼女が手渡してきたのは、不思議な光を放つランプ。火でも電気でもなくて、見たことのない光源だった。




「これは？」




「見たまんま、光の魔道具よ。無料サービスだから安心して使って。明日の朝、返してね」




「使い方教えてくれよ」




「ええ！？　使ったこと無いのぉ？」




「田舎者なんでな」




「そこまで行くと田舎通り越してもはや野生だよぉ」




こちとら異世界から来たばかりなんだよ……。




「……ま、いいや。使い方は簡単。光らせたままでOK。光が切れたら魔力が尽きたってこと。途中で消したいなら、この蓋を閉めて」




「自分で魔力を補充してもいいのか？」




「魔力が使えればね。魔晶石が小さいから、そんなに長持ちしないと思うよ」




「ありがとう、女給さん」




「リゼットよ。ここの宿の娘。これからもよろしくね、フォークおじさん♪」




リゼットは悪戯っぽく笑いながら手を振って去っていった。




華のある美人というわけではないが、素朴な愛嬌があって悪くない。いや、むしろかなり可愛いかも。




《ハメ撮り》の対象リストに加えておこう。




ランプのほのかな光の中で、スマホを取り出して魔道具を撮影してみる。




――――――――――――――――――――

■魔石ランプ




光属性の魔道具

魔晶石に魔力を籠めることで弱い光を発し続けることができる。

持続時間は魔晶石の大きさに比例する。

▷作り方を見る

――――――――――――――――――――

魔道具の「作り方」まで見れちゃうのか。




材料さえ揃えば、魔道具の自作なんかもできるかもしれないな。よし、明日は町を回って、装備を整えるついでに、こうした魔道具も少し見て回ろう。




それから、自分のステータスを確認してみた。




――――――――――――――――――――

シリウス　（男）




年齢：４０歳／身長：172cm／体重：99kg　　

種族：人間

状態：健康

性交経験：なし　　

レベル：１→４




【ステータス】

体力：２８/２８→５６/５６

魔力：２３２/２３２→２７８/２７８

攻撃：１０→２１

防御：１５→２４

敏捷：１１→１９

スキルポイント：０→６




【スキル】

算術Lv４／言語理解Lv８　




【ユニークスキル】

ハメ撮り

――――――――――――――――――――




オーク２体を撃破したことで、レベルが上ったようだ。




スキルポイントも６に上がってる。




このへん、すごくゲームっぽいな。強くなった実感は全く無いんだけど。




さて、そろそろ寝るか。




明日からは、魔道具と装備、それからハメ撮りの獲物探し――やることは山積みだ。

次回、武器と防具を買いに街へ出かけます。




旧題「異世界美少女とハメ撮りを」でしたが、タイトルにもっと内容が分かるような情報をぎっしり詰め込んだほうがいいと思ったので、思い切って長文式タイトルに変えてみました。今後もよろしくおねがいします。