■ 12．異世界ぶらぶら町歩き――おっさん、装備を調える

翌朝、俺は町の武器屋を訪れた。




目的はナイフと剣の購入だ。




ナイフはもちろん食事用だが、冒険者なら獲物の解体や薬草の採取にも使うものだと、宿の女将さんに助言されたのだ。なるほどと思い、買いに来た次第である。




「このナイフがいいな」




スマホで商品を次々に撮影しては性能を鑑定し、最もバランスのとれた一本を選び出す。




切れ味と耐久性を加味すると、多少値は張るが、長く使えると判断した。




「ほう……」




店主が興味深そうに俺を見た。




「良い眼してるじゃねえか。鑑定スキル持ちか？」




「まあ、そんなところだな」




スマホの鑑定機能、最強すぎる。




「だが、剣の目利きはからっきしみてえだな」




「いや、単に金が足りないだけだ。今の手持ちで買える中で、一番マシなのがこれだと思っただけだ」




実際、まともな剣はどれも金貨15枚以上で、手が届かない。




金貨5枚以下で買える剣は、攻撃力も耐久力も悲惨なレベルで、もはや鉄くずと言っていい。




それでも冒険者として活動するには、剣を一本は持っておきたい……そう思っての判断だった。




「なるほどな、金か……だがな、安物の剣はすぐに折れて、何度も買い直す羽目になる。結局損するだけだぞ。――お前さん、剣術のスキルは持ってるのか？」




「いや、持ってない」




「じゃあ、やめとけ。スキルなしで安物の剣を振るえば、すぐに刃こぼれして使い物にならなくなるのが目に見えてる」




親切にアドバイスをしてくれる店主。ちょっと意外だ。




普通なら「売れりゃラッキー、壊れたらまた買いに来い」で済ませるところだろうに、わざわざ止めてくれるとは。




「それを客に言うって、珍しいな。普通なら壊れた方が買い替えてくれるぶん、店は儲かるだろ」




俺がそう指摘すると、店主は少し驚いた顔で首を傾げた。




「いやあ、そんな発想はなかったな」




「……誠実なんだな」




「うちで売った剣がすぐに折れたなんて噂が立ったら、そっちの方が痛ぇだろ？」




「目先の利益より、信用を取るってわけか」




「信用は命だからな。――で、武器はどうする？」




槍や斧も試しに鑑定してみたが、剣やナイフに比べるとどれも性能が劣る。装備の質で妥協するのは避けたい。




「棍棒なんかはどうだ？　スキルがなくても扱えて、頑丈だ。初心者にはうってつけだぞ」




「棍棒か……いいかもな。いくつか見せてくれ」




「おうよ、ちょっと待ってな」




店主が店内を回って選んできた棍棒は三本。




さっそくスマホで鑑定してみると――金属製の一本が性能的には群を抜いていた。攻撃力も耐久性も高い。




が、実際に持ってみると、あまりに重すぎてまともに振れなかった。俺の体格と筋力では扱いきれない。




最終的に選んだのは、やや軽めだが頑丈な樫の木製の棍棒だ。これなら俺でも振り回せる。




「これにする」




「いい判断だ。ナイフは銀貨３枚、棍棒は大銅貨７枚だけど……ま、５枚でいいや」




「ありがとう。助かる」




言われた額を払い、ナイフと棍棒を受け取る。これで武器の準備は整った。




「ところでさ、剣術スキルって、どうやって覚えるもんなんだ？」




「そんなもん、剣の師匠に教われば、三年もすりゃ身につくだろ。ガキの頃に遊びで剣振ってたら、いつの間にかスキルがついたって話もあるしな」




どうやらこの世界では、経験と訓練の積み重ねでスキルが開花するらしい。




ただし、努力した全員にスキルが宿るとは限らず、ある程度の「運」も関係するようだ。




俺のステータス画面には《スキルポイント》なんてものが存在していたから、この世界の住人も同じシステムでスキルを得るものだと思っていたが、どうやら違うらしい。




「スキルポイントは使わないのか？」




「……なんだそれ？　スキルポイント？　聞いたこともねえぞ」




「そっか。なら、気にしないでくれ」




やはり、スキルポイントの存在自体が俺だけの特別仕様らしい。




ユニークスキル《ハメ撮り》もそうだったし、このスマホの鑑定機能も、たぶん普通の冒険者には無い。




……俺には、何か特別な“ルール”が与えられているのかもしれない。







◇◆◇◆







武器屋を辞したあと、防具屋に寄って、革の胸当てと皮で補強した木製の丸盾を購入した。




もちろんスマホで撮影しつつ、予算内で最高品質のものを選んだ。




軽くて動きを阻害しないのに、耐久性も悪くない最高の防具だ。その分、あわせて金貨１枚となかなかの出費になってしまった。




服装もこの世界のものに変えた。ワイシャツとスラックスじゃ目立ちすぎるしな。




革のズボンは少しゴワゴワしてて着心地はイマイチだけど、防寒と防御力を考えれば断然こっちのほうがマシだ。




一度宿に帰り、新しい服装に着替えて広場の方へ出向いてみる。




宿で看板娘リゼットに聞いたところによると、今日は週に一度の「自由市の日」らしい。




都市庁舎前の広場にはたくさんの露店が軒を連ねていた。




自由市の日に限り、商人ギルドに所属して無くても誰でも自由に出店を開けるとのことだ。




肉に野菜に服にアクセサリー、といろんなものが並べられていて、見ていて楽しい。




手のひらサイズのパン１個が銅貨２枚で買えるので、パン１個１００円だと仮定すると、銅貨１枚あたりの価値はだいたい５０円くらいか。




銅貨10枚で大銅貨1枚、銀貨は大銅貨10枚分、金貨は銀貨10枚分だから、ざっくり言えば金貨1枚は約5万円相当だな。




「銀貨４枚だよ」




「いや大銅貨１枚もしないだろ、それ」




スマホで鑑定すると適正市場価格まで判明するので、こうやってボッタクリをしようとする強欲ババアをやりこめたり、

――――――――――――――――――――

【豪傑の腕輪】




分類：アクセサリー

効果：攻撃力と防御力を２５％上昇させる。

市場価格：金貨４５枚

▷作り方を見る

――――――――――――――――――――

なんて一級品が、銀貨１枚とかで投げ売りされてるのを見逃さずに購入できる。




スマホの鑑定機能さまさまだ。　




ポーションを売ってる露店も見かけた。




細身の若者が、敷物の上に液体の入った瓶をたくさん並べている。




スマホで鑑定してみると、中身は草の汁を混ぜただけの水や植物油、洗剤などだった。




それを銀貨２枚で売ろうとしているのだから、その図々しさには恐れ入る。衛兵呼ぶか……？




「お客さん、《白ウサギの長靴》の噂はもう聞いたかい？」




偽ポーション売りの若者が声を掛けてきた。




《白ウサギの長靴》――ってどこかで聞いたことがあるな、と思ったら俺が泊まっている宿の名前じゃねえか。




「噂？　いや、知らないな」




「あそこで食事の出される野菜スープにネズミの死骸が入っていたんだとよ」




げぇ、まじかよ……




俺、昨夜スープ飲んじまったんだが……




大丈夫か、俺？　想像したらちょっとお腹が痛くなってきたんだが。




「昔は食事が美味いって評判の宿でさ、宿泊以外にも夕食時は酒場として賑わっていたんだけどな。最近は急激に味が落ちてきたんだ」




たしかに昨日の夕飯に出された料理は、あまり上等とは言えなかった。日本を基準に考えるから美味しくないのかと思ったけれど、この町の基準でも「味が落ちている」ものらしい。




「しかも、最近はスープに毒虫が入っていただの、ネズミが入っていただの、悪い噂にもこと欠かねえ」




それが真実なら由々しき事態だ。




――が、実を言うといまいち彼の言うことが信用できない。




だって偽物ポーションを売りつけようとしているやつだし。




「あんた自身はスープに毒虫が浮いてたりしたのを見たのか？」




「いや、俺は噂で聞いただけだ。でも、みんながそう言ってるんだし、間違いないだろ」




「みんな言うから間違いない」なんて論法は成立しないし、そもそもおまえ以外には誰もそんな噂話してなかったんだがな……　




ま、話半分未満で聞いておくか。




いい加減な情報を鵜呑みにしない！




うかつに"祭"には参加しない！




これが、某掲示板で平成の世を走り抜けた氷河期おじさんのリテラシーだ。

次回は初めてのクエストに出かけます！