■ 13．チートな道具があれば薬草採取クエストも楽勝です！

武器と防具をそろえたせいで、懐（ふところ）が一気に寂しくなってしまった。




宿代のことも考えると、早めにギルドの仕事をこなしておきたいところだ。




もう正午はとうに過ぎているが、とりあえず冒険者ギルドへ足を運ぶ。




こんな時間からでは、割の良い依頼（クエスト）はほとんど残っていないだろうが、行くだけ行ってみる。




「こちらがヒーラ草、それから、こっちがデトリゴケです」




薬草採取の依頼に挑戦してみたかったのだが、薬草の見分けがつかないことを受付嬢のルイーゼさんに伝えると、なんと実物を見せてくれた。




「ギルドからは持ち出せませんから、今のうちに色や形をよく覚えておいてくださいね」




普通なら記憶力が問われる場面だが、俺には文明の利器――スマホのカメラ機能がある。写真さえ撮っておけば、あとで見返して照合できる。心配は無用だ。




ルイーゼ嬢から薬草の特徴や採取の注意点などを一通り教わり、俺は初めての採取クエストに向けて出発した。




――――――――――――――――――――

■ヒーラ草

回復ポーションの材料のひとつ。

適正価格：銅貨８枚

▷近くの生息地を表示する

――――――――――――――――――――




都市の城壁を抜けて郊外に出ると、スマホに保存しておいたヒーラ草の写真を確認する。




すると地図アプリが、自動で周辺の生息地まで示してくれた。




あとは画面上のマークに従ってポイントを回り、現地で写真と照らし合わせながら、草をナイフで刈り取るだけ。




やってみると、これが驚くほど簡単な作業だった。




調子に乗って夢中で採っているうちに、気づけば必要数の３倍近くもヒーラ草を袋に詰め込んでいた。




続けて、デトリゴケを探しに川辺へ向かう。




石をひっくり返しては、裏に生えているコケをナイフで削り取る作業を、無心で繰り返した。




――――――――――――――――――――

■デトリゴケ

解毒ポーションの材料のひとつ。

適正価格：大銅貨２枚

▷近くの生息地を表示する

――――――――――――――――――――




こちらは毒消しポーションの素材とのこと。




これも一時間もかからず、必要量を集め終えた。




採取クエスト、なかなかいいかもしれない。スマホのサポートもあって、これはかなり俺向きの仕事だ。




ギルドの規定では、Fランク冒険者に昇格するには討伐クエストを２回はこなさなければならないらしい。




でも、俺は別にランクを上げたいわけじゃない。ギルドカードが身分証代わりになって、日々の生活費さえ稼げれば、それで十分だ。




戦闘スキルもないし、わざわざ危険を冒す理由なんてどこにもない。




いつでも慎重に、安全第一。石橋は叩かず、できれば渡らない。それが俺のモットーだ。




これからも《採取》を中心に、地道に依頼を受けていこうと思う。







◇◆◇◆







「たしかにヒーラ草15本と、デトリゴケ小箱ひとつ分ですね。確認いたしました。依頼達成、おつかれさまです」




ギルドに戻って、受付のルイーゼ嬢から報酬を受け取る。――合計、銀貨４枚。




日給としては……うーん、悪くはないが宿暮らしであることを考えると、微妙なラインだ。毎日こつこつ働けば、なんとか生活はできるという程度の稼ぎである。




「それにしてもシリウスさん、すごいですね。わずか半日でこんなにたくさんのヒーラ草を摘んでくるなんて」




「そうっすか？」




「初めての採取クエストでは、だいたいの人がほとんど見つけられないんですよ。Gランクの皆さんが持ってくるヒーラ草の、半分くらいはただの雑草ですし」




……すいません。スマホ使ってチートしました。




「あ、規定数を超えた分は、ギルドで買い取らせていただきますね。ヒーラ草は１本銅貨５枚、デトリゴケは小箱で大銅貨１枚と銅貨２枚になります。合計で……」




「大銅貨21枚だな」




スマホで見た“適正価格”より少し安いが、まあ納得できる範囲。あれは小売の売値、こっちは仕入れ価格ということなのだろう。




「……計算、早いですね。……すごい、本当に合ってる。シリウスさん、算術スキル持ちだったんですね」




「ええ、まあ」




簡単な足し算とかけ算なんだけど。あんまり驚かれると、逆にこっちが恥ずかしくなる。




「こんな複雑な計算を、魔道具も使わず一瞬で……算術スキルLv３以上は確実……まるで貴族並みの教養レベル……ま、まさか……」




受付嬢が青ざめた顔で、ぶつぶつ何かをつぶやき始める。




いやいや、全然複雑じゃないから！　小学生レベルの算数だから！　なんかもう、いたたまれなくなるからやめて！




ともあれ、大銅貨21枚を受け取り、クエスト報酬の銀貨4枚と合わせると、本日の収入は銀貨6枚と大銅貨１枚。




１日でこれだけ稼げれば、けっこう良い方ではなかろうか。




「調子に乗って採りすぎたけど、大丈夫だったか？」




「はい、シリウスさんは正しい採り方をしてくださいましたので、ヒーラ草もデトリゴケも、数日でまた生えてきます。ですので、薬草が絶滅してしまうようなことにはなりませんよ」




「他のGランクの冒険者たちの迷惑には……ならないか？」




「大丈夫です。若い人たちはみなさん、《討伐》クエストの方が好きみたいで、《採取》はやりたがらないんです。そのせいで、薬屋さんからの依頼もなかなか進まず困っていたところでした。今回は本当に助かりました」




スマホの補助がなければ、俺だって薬草採取なんて絶対やりたくなかっただろう。




一日中、地面ばかり見ながら、小さくてどこに生えてるかも分からない草を探すとか、もはや苦行か何かだ。




それに《討伐》の方が、いかにも“冒険者やってます！”って感じでカッコいいし、戦闘経験も積める。《採取》を敬遠する気持ちはよくわかる。




「そうだ、シリウスさん。もしこのあとお時間ありましたら、ついでに《雑用》クエストをお願いできませんか？　シリウスさんが採ってきた薬草を、依頼人の薬師さんのところに届けていただくだけなんです」




「べつに構わないぞ」




それで《雑用》クエストひとつ達成になるのなら、こんな楽な話はない。




「場所はこちらです」




地図を指差しながら教えてくれるが、紙の地図を渡してくれるわけではない。つまり、普通ならこの場で場所を記憶する必要があるのだろう。




でも俺には、スマホの都市マップがあるので、まったく問題なし。




……にしても、けっこう遠いな。町のほぼ反対側、ほとんど端から端までの距離じゃないか。




「"ナテューチェ"という名前のお婆さんがいますので、その方に薬草を渡してください。それから、こちらの受取証にサインをいただいてください。それでお仕事完了ですので、そのままお帰りいただいて結構です。明日、サイン済みの受取証をギルドに持ってきていただければ、大銅貨１枚の報酬をお渡しいたしますね」




――報酬、安っ！




日本円でいうと500円ってところか……




報酬っていうか、もはやお駄賃（だちん）。




まあ、子どもでもできるレベルの“おつかい”だから、当然といえば当然か。

次回、薬屋に薬草をお届けに行きます！