■ 14．町の外れのポーション屋

「冒険者ギルドから薬草を届けに来ました！」




『上級薬師ナテューチェのポーション店』という看板を見つけ、ドアを開けながら声をかける。




……店なんだから、別に勝手に開けて入ってもいいよな？




「おお、来たね。今回はめずらしく納品が早かったじゃないか」




店の奥には、くすんだ白髪の老婆が腰を据えていた。




「すまないが、種類ごとに分けて置いておくれ。デトリゴケはこっちの机の上、ヒーラ草はあっちに」




指示に従って、預かった四種類の薬草を仕分けしていく。　




仕分けが終わると、薬師の婆さんが薬草を一つ一つ手に取り、数を数え、品質を吟味し始めた。




これが終わらないと受取証がもらえないらしい。大人しく待つことにする。




暇になった俺は、棚にずらりと並んだ薬品の瓶をぼんやりと眺めていた。




ラベルも値札も貼られておらず、見ただけでは中身がさっぱり分からん。




――こんな時は当然、スマホで撮影するに限る。




――――――――――――――――――――

■下級回復ポーション

　　

　　品質：中

　　適正価格：銀貨１枚

　　効果：出血を止め、外傷の治癒を促進。

　　使用法：傷口に直接かけて使う。

　　▷作り方を見る

――――――――――――――――――――




エメラルド色の液体が入った瓶は、どうやら『回復ポーション』らしい。




下級ってことは、一番基本的なやつなんだろうな。




――――――――――――――――――――

作り方




材料：

ヒーラ草、アオゼの葉、テンタグの根、デトリゴケ、清らかな水、魔力




手順：

１．ヒーラ草、アオゼの葉、テンタグの根を刻んですり潰し、弱火で沸かした清らかな水で溶かす。

２．細かく砕いた魔晶石とデトリゴケを加え、さらに煮込む。

３．火を止めて冷ませば完成。使用期限は作成から１０日間。

――――――――――――――――――――




ふむふむ……　ヒーラ草が治癒促進、アオゼの葉は止血、テンタグの根は鎮痛、デトリゴケは殺菌と解毒。




なるほど、これらを組み合わせて『ポーション』ができるわけか。




薬草はこの辺りで全部採れるらしいけど、《清らかな水》ってのがよく分からん。




普通の井戸水じゃダメなのかな？　




さらにいくつか瓶を撮影していくと、『解毒ポーション』『中級回復ポーション』『鎮静ポーション』なんかが並んでいることが分かった。




……が、驚いたのは、そんなポーションと一緒に「ただの水」や「オリーブ油」、「衣料用洗剤」まで置かれていることだった。




見た目は全部似たような瓶に入っているから、パッと見じゃ区別がつかない。




「なあ、婆さん。その"ただの水"とか"洗剤"も売り物なのか？」




つい気になって聞いてしまった。




婆さんは作業の手をピタリと止め、鋭い視線で俺を睨みつけてくる。




「……あんた、ポーションがどれか分かるのかい？」




「え？　ああ、まあ一応」




やば。なんか地雷を踏んだっぽい。




「これは？」




「ただの水だろ。なんか草の汁で色つけただけの」




「では、これは？」




「解毒ポーション」




……いったい何の確認をしてるんだ？




「……驚いたね。薬品鑑定スキル持ちじゃないか……。あんた、薬師見習いだね？」




「いやいや、俺はただの駆け出しGランク冒険者だ。薬師の勉強なんて一度もしてないぞ」




「そうなのかい？　薬師（くすし）の素質があるのに、もったいないねえ。ちなみに魔力は？」




「多少あるな」




ステータスを見る限り、魔力量はそれなりにあった。




「なあ、なんでポーションと一緒にオリーブ油や洗剤を並べてるんだ？」




「泥棒対策だよ。あたしの不在中や深夜に、ポーションを盗みに来るバカがいるからね。ポーションの見分けがつかん素人が盗めば、痛い目にあうようにしてあるのさ。……他言は無用だよ」




なるほど、泥棒対策か！




下級の回復ポーションでも銀貨一枚。日本円にして五千円くらいはする代物だ。そりゃ、金のない冒険者が盗みたがるってのも分からんでもない。




「もし他所で売られているポーションが、ただの水や油だったとしたら、そいつはあたしの店からを盗んだ泥棒ってことになるね」




うわ、思い当たる節がある！




今朝市場でポーション売ってたあいつだ！　




リゼットちゃんの宿屋の悪評を広めてたやつ！




ただの詐欺師だと思ってたが……、あいつ窃盗犯と転売犯の倍プッシュだったのかよ！




あの時に気づいていれば、衛兵に突き出していたのに。くっそ、リゼットちゃんのためにも牢獄送りにすべきだった……！




「それなら、今朝、自由市で偽ポーションを売ってるやつを見たぞ。瓶もこれとそっくりだった」




「そやつの人相や風体は覚えているかえ？」




そういえば、スマホで撮ってたはず。見せたほうが早い。




「ああ、こいつだ」




縮れ毛で細身、いやらしい笑みを浮かべた男の写真を婆さんに見せ――ようとしたんだが。




「……あたしには、あんたの手のひらしか見えないけど、どういう意味だい？」




「……へ？」




……どういうことだ？




俺のスマホが見えない？




でも、美優里はちゃんとスマホを見てたよな……？




まさか、《こっちの世界》の人間にはスマホが存在ごと認識できない……？




……そう言えば、今まで誰一人としてスマホに言及してなかった。




盗撮がバレるかと心配してたけど、それって心配する必要なかったのか？




つまり――異世界の美女たちを盗撮し放題……！




「ちょっと、あたしが話しかけてるのに、ぼーっとするんじゃないよ？」




「――あ？　ああ、すまん。俺専用の魔道具だったみたいだ。覚えてる限りで言うと、赤い縮れ毛、細い体つきに細めの目。服装は――」




写真を見ながら、偽ポーション売りの特徴をできるだけ詳しく伝えていく。




憤慨しながら全てを書き留めた婆さんは、明日すぐ兵士の詰め所へ行って、捜査を依頼するつもりらしい。これで奴も時間の問題だろう。




写真に表示されている名前まで教えればもっと早いけど、「なんで知ってる？」と聞かれたら面倒なので、そこは黙っておいた。




「感謝するよ。あんたのおかげで町の害虫を駆除できそうだからね」




「それなら、礼代わりにひとつ教えてほしいことがある」




「いいさ、なんなりと聞きな。あたしに答えられることなら何でも答えてやるよ」




「《清らかな水》って、具体的にどんなもんなんだ？」




「《清らかな水》は、水魔法の初歩【水流（アクア）】で生み出す、不純物を一切含まぬ水のことだね」




……つまり、水魔法が使えないと治癒ポーションは作れないのか。




せっかく作り方が分かったし、自作して売れば金儲けになると思ったのに……残念。




「あんた、自分でポーションを作る気かい？」




「駄目か？」




「あたしは構わないけどね。野良で薬を売ると、ろくでもない輩がわんさか絡んでくるよ。効果が無かっただの言いがかりをつけて、代金を踏み倒そうとする連中が掃き捨てるほど出てくる」




なるほどなあ……




良い稼ぎになりそうだったけど、めんどうくさいことに巻き込まれるのは嫌だなあ。




「まあでも、薬師ギルドに所属していれば、そういう時にギルドが対応してくれる。それに、薬師ギルドが認めた薬師なら、お客も安心だからね。野良で売るよりは良い稼ぎになるはずだ」




薬師ギルドに登録するには、年単位の修行が必要らしいし、それもちょっと面倒だ。




「さて、そこで提案だよ。――あんた、ここに通ってポーションを作ってみる気はないかい？」




「えっ？」




「《清らかな水》も使わせてやるし、ポーションの作り方も教えてやる。あたしなら販売もできるから、あんたが作った物の品質が良ければちゃんと買い取ってやるよ。失敗作にはアドバイスもできる」




「マジか！　それは助かる！　婆さん、ありがとう」　




俺としても断る理由がない、極めて魅力的な提案だ。




「代わりに作ってくれる者がいれば、少しはあたしも休めるからね」




……薬師の仕事、けっこう大変なんスね。

なかなか"紳士"回にたどり着けない……　

もう少しだけお待ち下さい。




＊2章と微妙に違っていたので、薬師のお婆ちゃんの口調・台詞回しを修正しました。