■ 15．ほかのお客様のご迷惑になりますので

薬師の婆さんから受取証にサインをもらい、宿に戻った。




今日は朝から装備を整え、市場で買い物。昼は薬草採取のクエストをこなし、夕方には配達の雑用までこなした。振り返れば忙しくも充実した一日だった。




宿では野菜スープとキッシュ、それに燻製肉と野菜の炒め物を食べながら、看板娘のリゼットちゃんを"真正面"から盗撮する。もはや「盗撮」と言っていいのか微妙なレベルだ。




栗色の髪を仕事の邪魔にならないようにひとつ結んだ、愛らしい顔立ちの女の子。宿屋《白ウサギの長靴》自慢の看板娘だ。庶民らしい素朴なワンピースの上に白いエプロンがよく似合っている。




スマホで鑑定すると、現在１８歳で、性交経験はなし。スキルは料理：Lv１、洗濯：Lv２，掃除：Lv２、接客：Lｖ３と、宿屋の娘らしいものが揃っていた。




食事用に巨大フォークを持ってくるなど、少し抜けているところもあるが、その天然さがまた魅力だ。リゼットの気負いない明るさがあったから、俺もこの異世界で不安にならずに過ごせている。




まあ、そんなこんなで、俺は薬草採取クエストとポーション屋の手伝いで地道に稼ぎつつ、異世界での生活をエンジョイし始めていた。




そうして４日が過ぎたころ――




事件はおこった。




宿に帰り着いて扉を開けた瞬間、耳をつんざくような馬鹿笑いの声が飛び込んできた。




「ぃよっしゃ！　また俺の勝ちィ！」




「ざっけんな、てめえコラ！　絶対（ぜってぇ）イカサマしただろ！」




「ギャハハハハ！　知っかよバーカ！　おら、さっさと銀貨一枚出せや。次やるぞ、次」




騒ぎの元は酔っぱらった男五人。




どいつもこいつも、泥まみれの長靴をテーブルに投げ出しながら、ときおり酒をラッパ飲みしている。

しかも、食堂の中で、まわりの迷惑も考えずに、賭け事ときた。




場所を考えろ、場所を。

ここは、おまえら専用の賭場（カジノ）じゃねえんだぞ……




心の中でぼやきつつ席に着くと、リゼットが料理を運んできてくれた。




「フォークのおじさん、おかえり。今日もおつかれさま」




いつもの明るい笑顔……ではあったけど、どこか無理してるように見える。




そして、彼らはと言えば――。

靴を鳴らしながら大笑いしたかと思えば、意味もなく飛び跳ねたり、椅子にのぼったり、それを蹴り飛ばしたり。騒がしすぎて胃がキリキリする。




こっちは疲れてんだよ。頼むから静かにしてくれ。




「……あの、お客様。少しだけ、お静かにお願いできませんか？ 他のお客様のご迷惑になりますので――」




リゼットが控えめに声をかけた。




あ～あ、やめときゃいいのに。こいつら、話が通じる相手じゃないだろ。




「他の客？　どこにいんだよ？」




「キヒヒ。ブタが一匹いるだけじゃねーか、なぁ？」




……おい、今の俺のことだよな？




「だいたいなぁ、こっちは金落としに来てやってんだ。感謝こそされ、文句言われる筋合いはねえって話よ」




「おまえんとこのクソまずい飯（めし）、食いに来てくれる貴重な客なんて俺らくらいしかいねえだろ？　ああん？」




男たちはいっせいに下卑（げび）た笑い声をあげる。




「――もう、限界なんです。あなたたちのせいで、お客さんが怖がって来てくれなくて……！」




「おいおいおいおい、この店は自分の飯がまずくて閑古鳥が鳴いてるのを、来てくれた客のせいにする気かよ？」




「信じらんねえ。客がいねえのは、おめえんとこが飯マズで、ネズミまで入ってるからだろうがよ、おおん？」




「それは、あなたたちが勝手に言ってるだけで……」




「はあ？ 俺たちが嘘ついてるって言いってえのかよ？ 俺のスープにネズミが入ってたのはれっきとした事実だろうが。実物も見せてやったじゃねえか、なあ？」




「そうだ、そうだ！」と仲間の男たちが同意して囃し立てる。




「見せたって、あれは――」




――だんっ！




「ごちゃごちゃうっせぇぞ、女ァ！！」




リゼットが言いかけた時、男の一人がテーブルを叩いて一喝した。




ガタイの良い男のドスの利いた大声に、リゼットの体がビクッと震える。




涙目になって何も言えなくなったリゼットを、男は傲然（ごうぜん）と見下ろして威圧した。




「お客様が来てくれてることに文句あるなら、とっと店閉めちまえよ！そしたら、 俺たちがここで好き勝手にしてやるからよォ」




おお怖ぇ！




異世界でも"ならず者"っているんだな……




あんなDQN（やから）と関わり合ってケガしてもバカバカしいし、ここは目を合わさないでおこう。危険には近寄らないのが一番。




――って、たしかに思ってたはずなんだけどなあ……







気づいたら――立ち上がっていた。




我ながら、バカだと思う。




戦えるわけでもないのに、何やってんだか。




「……ちょっと、いいか」




「なんだぁ？オッサン。飯が口に合わなかったか？」




「ああ、それはまあ」




「え？　おじさんまで、ひどい！」




愕然とするリゼットちゃん。――しまった。つい本音が。




「いやいや、そうじゃなくてな　――その、ネズミが入ってたって……本当か？」




「ああ、本当だぜ。俺のスープにぷかぷか浮いてやがったんだ」




「気をつけな。あんたもそのうち、当たるぜ？」




「……ふうん。でも、それって不思議じゃないか？」




「……は？」




「俺が自分でネズミを入れて言いがかりつけてるとでも言いてぇのかよ？　こっちにはちゃんと証人もいるんだからな」




いや、証人って――みんなおまえのお仲間だろう……




「誰もそんなことは言ってないだろ。――ただな、まずくて、ネズミの入ったスープが出るような不衛生な店に、なんでおまえら、また来てるんだ？」




一拍、間が空いた。




男たちが、俺を見る。




「……なに？」




「だってそうだろ。俺ならそんな店、二度と来ないよ。でも君らは、頻繁に顔出してるようじゃないか？」




男のひとりの眉がピクリと動いた。




「お、おまえには関係ねぇだろ。痛い目見たくなきゃ引っ込んでろ、デブ」




「オッサン、俺らに喧嘩売ってんのか？」




「喧嘩なんて冗談だろ。君たちに勝てるわけないじゃないか。――ただ、不思議だって言ってるだけだよ」




「…………」




「それだけ嫌な目に遭わされてるのに、また来るって……普通、そんな店、避けるだろ？」




場の空気がじわりと変わる。リゼットが息をのむ音が聞こえた。




「それとも……本当は、ネズミなんて入ってなかったんじゃないか？」




その言葉に、場の空気はこおり付き、男たちが殺気だった。




「……てめぇ……今、俺たちが嘘ついてるって言ったか？」




「いやいや。まさか。……でも、証人って、みんな身内じゃ意味ないよな？　普通、第三者じゃないと――」




ガンッ！




椅子が派手に蹴り倒される。




「うっぜえんだよ……さっきから！」




チンピラのひとりに胸ぐらを掴まれた。




リゼットが慌てて「暴力はやめてください！」と叫んだけど、もう止まらない。




「うらあっ！！」




大声と同時に、チンピラの拳が飛んできた。




――見切った。




けど、避けられない。たぶん運動神経の問題。




ゴスッ！




頬に重い衝撃が走る。世界が一瞬だけぐらりと揺れた。




けど――




俺は、倒れなかった。




軽くよろけはしたが、踏みとどまった。




痛いには痛い。




だけど、美優里にもらったパンチのほうが、正直、何倍もダメージがあった。




「……なんでだよ？」




殴った男が、怪訝そうに眉をひそめる。




「いや、それは俺のほうが聞きたい……」




俺は殴られた頬を手で抑えながら、ぼそりと呟いた。

中途半端なところで恐縮ですが、次回に続く。

チンピラのパンチがちっとも痛くなかった理由とは――？