■ 16．刃物はまずい、刃物は

あまりの衝撃の無さに、俺は思わず首をかしげた。




――ほんとに、なんで？




なんかこう……全然殴られたってかんじがしなかったんだけど。




ふいに、左手首がうっすらと光っているのが目に入った。




光っていたのは――【豪傑の腕輪】。




本来は金貨数十枚の価値があるのに、自由市でなんと銀貨1枚で売られていた掘り出し物だ。




……ああー、なるほど。




そう言えば、「効果：攻撃力と防御力25％アップ」って書いてあったな。




俺がひとり納得しかけた瞬間。




「シカトこいてじゃねえぞ、オラァ！」




"ネズミがスープに入っていた"と主張していた男が,、二発目をぶちかまそうと踏み込んできた。




「わわっ！？――ちょっ、待て――」




あせった俺は、無我夢中で両手を前に突き出していた。




防御でも攻撃でもない。ほんとにただの反射だった。




どン！！




ネズミ男の胸板にダブルプッシュが炸裂！




そのまま仲間ひとりを巻き添えにして後ろへ吹っ飛んでいった。




「うおっ！？」「ぎゃ――！？」




ドカガラガッシャーン！！！




椅子が転がり、テーブルが跳ねる。




皿が何枚も床で砕け散り、ひっくり返った野菜スープが床を泳ぐ。




……嘘ぉ？　俺、そこまでやった？




「……て、てめぇ……！」




ネズミ男が床からよろよろと起き上がり、顔を真っ赤にして睨みつけてくる。




そりゃ、怒るわな。……なんか、野菜スープまみれになってるし。




「――ンざっけんな、クソがぁぁっ！！」




吼（ほ）えながら、ポケットからナイフを引き抜いた。




シュルン、と鞘から銀の刃が滑り出る。




それに呼応するように、他の連中も次々と刃物を抜き始めた。




いやいや待て待て。――刃物はまずい、刃物は。




刃物なんか出したら、もう「ちょっとしたトラブル」じゃすまないだろ。




「……あの、落ち着いて、刃物は、やめよ？　そこまでやったら、さすがに衛兵が黙ってないから、な？」




必死になだめる俺。




でも、ぜんっぜん聞いちゃいない。ネズミ男、目が血走ってギラッギラしてる。




「知るかよォ！　舐められたまま終われっか！！」




喉の奥から響くような怒声とともに、ナイフを振りかざして踏み込んできた、その瞬間――




――バァンッ！




店の扉がぶっ飛ぶような勢いで開いた。




冷たい夜風と一緒に、銀の甲冑に身を包んだ兵士が雪崩れ込んでくる。




「――警備隊だッ！！」




怒鳴り声が店内に響き渡る。




「営業妨害および婦女子への暴行未遂の通報を受けて出動した！ 全員、武器を捨てて手を上げろ！」




槍の穂先が、音を立ててゴロツキたちの喉元に並ぶ。




ネズミ男をはじめ、ゴロツキ全員が動きを止めた。




「……ちっ」




一人がナイフをゆっくりと地面に落とすと、あとの連中も観念したように手を上げた。




刃物が床に当たるカチン、カチンという音だけが、無言の空間に響く。




ふぅ、どうやら今日の騒ぎはこれで終わりのようだな……




「リゼット、無事かいッ！？」




兵士たちの後ろから飛び込んできたのは――リゼットの母ちゃん、つまり宿の女将（おかみ）さんだ。




「お母さん……！」




リゼットが目を見開き、その胸に飛び込んでいく。




「よかった、よかったよ……！」




女将は震える手でリゼットをぎゅっと抱きしめた。




その姿を見た瞬間、俺はようやく緊張の糸が切れて、肩の力が抜けた。




実を言うとさ――




リゼットが絡まれてる時、裏口からから抜け出そうとする女将さんと目が合ったんだよね。ひょこっと顔出して、すぐ引っ込んで。




「逃げた？」って一瞬思ったけど、違った。




あの目配せは――間違いなく「時間を稼いでくれ」って目だった。うん、たぶん。




だから俺、リゼットから意識をそらして、ひたすら話を引き延ばしてたわけで。




……作戦、大成功。ってことでいいかな？




ネズミ男たちはすっかり大人しくなって、兵士に縄を打たれている。女の子とおじさん相手にはさんざんイキっていたくせに、兵士相手にはブルブル震えてザマァねえな。




衛兵の隊長らしき男が、俺の方へと歩み寄ってきた。




「騒ぎのきっかけになったのは、あんたか？」




「まあ、結果的には……俺ですかね」




「報告じゃ正当防衛。刃物を抜いたのは向こうだと聞いている。あんたに怪我は？」




「問題ないです。ちょっと殴られただけなんで」




「ふむ。ちょっと殴られただけ……か」




衛兵は「ははっ」と笑い、頷いてから言った。




「とりあえず、あの連中には詰所でじっくり話を聞かせてもらう。あんたも明日、証言に来てくれ」




「了解です」




兵士たちがガチャガチャと連中を引きずっていく音が、次第に遠ざかっていく。




店内にようやく静けさが戻った。




壊れたテーブル、割れた皿、スープまみれの床。




惨状ではあるが、誰もそれを咎める者はいなかった。




「あのとき、あたしが抜け出すのを黙っててくれて助かったよ」




最初に口を開いたのは、女将さん。




ああ、あのときの目配せは、「衛兵を呼んでくるまで時間稼ぎしろ」ではなくて「抜け出したことを内緒にしろ」って意味だったのか……




「ありがとう、本当に……！」




リゼットがぱっと頭を下げてきた。頬にかかる栗色の髪が、ふわりと揺れる。




「フォークおじさんが助けてくれなかったら、どうなってたか……」




「いや、俺は少し煽っただけだし、あとは……まあ、タイミングが良かっただけさ」




そう言いながら、そっと左手首の【豪傑の腕輪】を見た。




腕輪の光はもう収まっていたけど、ほんの少し温もりが残っている。




「フォークおじさん、実は強かったんだね！」




リゼットが嬉しそうに笑う。




……はぁ、可愛いなぁ、まったく。




女将さんにやったみたいに、俺にも抱きついてくんねえかなあ。




「……宿帳にも書いたけど、俺の名はシリウス。いちおう冒険者って肩書きはあるけど、戦うのは、ほんとマジでダメ。ご覧の通り」




「うそー。あたし、すっごいスッキリしたよ？　あいつら、マジで嫌だったし……」




ふてくされたように唇を尖らせるリゼットを見て、俺は肩をすくめた。




【豪傑の腕輪】がなかったら、今ごろ病院のベッドどころか墓場だったかもしれん。




たとえ殴られてボコボコにされても、リゼットに被害が及ばなければいい。俺に矛先を向けさせて時間を稼ぐ。そう思ってなけなしの勇気を出してみた




……まさか全員が刃物を抜くとは思わなかったが。




「さてと――」




椅子を引いて座り直し、目の前のリゼットと女将を見つめる。




「……気になることがあるんだ」




静かに口を開く。




「あいつら、ただの酔っ払いってわけじゃないよな。言動に一貫性がなさすぎる。悪評を流す、騒ぎを起こす、ナイフを抜く……全部が過剰だ」




少し言葉を区切って、俺は続けた。




「狙いがあってこの店を潰そうとしてる。――違うか？」




二人は一度顔を見合わせ、ゆっくりと頷いた。




「……実は――」




女将はしばらく黙っていたが、意を決したように口を開いた。




「あの男たち、数週間前から現れるようになって……最初はただの酔っぱらいかと思っていたんだ。でも――」




リゼットが静かにその言葉を継ぐ。




「あたし、聞いちゃったの。あの人たちが“雇い主”の話をしてるのを……」

次回、リゼットちゃんの悩みを聞きます。