■ 17．宿屋《白ウサギの長靴》の経営危機を救え！

宿屋の女将さんと娘のリゼットちゃんが交互に話してくれた内容をかいつまんでまとめると、こうなる。




リゼットちゃん一家が経営する宿屋《白ウサギの長靴》は、去年までは美味しい料理と綺麗な客室で評判の、そこそこ賑わっている宿だった。特に夕飯時は、リゼットちゃんの父親が作る絶品料理を目当てに、多くの客で混雑していたという。




ところがある日、メロヴィス屈指の大商会の息子がリゼットに目をつけ、結婚を申し込んできた。ただし「妻」ではなく「妾（めかけ）」としてだ。




リゼットはまったく興味が持てず、丁重に断ったが、息子はしつこくつきまとい、一方的に言い寄り続けた。




息子は金をちらつかせればリゼットが折れると踏んでいたが、頑なに拒む彼女に業を煮やし、ついに実力行使に走った。




半年ほど前、リゼットの父親が暴漢に襲われ大怪我を負ったのだ。




父親はすぐに神殿でポーションと回復魔法の治療を受けたが、利き腕の右手は破壊されてしまい、二度と使えなくなった。




父親が料理を作れなくなったため、代わりに母親やリゼットが厨房に立つようになったが、とても父親と同じ味は出せなかった。リゼットは給仕担当、母親は受付や経理をしており、料理の経験はほとんどなかったからだ。




そのため宿の食事の味はどんどん落ちていき、客足も遠のいていった。




わずかな収入源は他の町からの旅人だけだったが、彼らは長くても一週間で去ってしまう。町の人たちを相手に夕飯を振る舞っていたときの収益とは比べるべくもなかった。




「経験のある料理人を雇うことはできないのか？」




「無理です。腕の良い料理人ならば、すでにどこかの大店（おおだな）か貴族様のお屋敷で雇われています。応募してくるのは口先だけの実力が伴わない人たちだけでしょう。実力があるのならばとっくに雇われているはずですからね」




「料理人はいつでも奪い合いなの。それなのに就職が叶っていないってことは、実力は推して知るべしっていうか……お父さんは、今は助けになる人よりむしろ邪魔をするためにうちに入り込もうとする人のほうが多いって言ってた」




それもそうか。




そういや、父親を見かけないがどうしたんだろう？　




近くで指導を受けながら作れば、女将さんやリゼットちゃんも美味しい料理を作れると思うんだが。




「お父さん？　まだ神殿の施療院にいるよ。腰もやられていてまだ歩けないの。もう少し治療が進めば退院できるらしいんだけど」




その治療費をまかなうため、リゼットちゃんの家は大きな借金を負っていた。




そのことでまた問題がおきる。




商人ギルドから融資を受けたはずだったのだが、いつの間にかその債権が例の大商会に移っていたのだ。




商人ギルドとしては、債権の売買はごく当たり前に行われることなので、気にせずに例の大商会に売り払ったそうなのだが、商慣習に疎いリゼットちゃん一家はそのことを知らなかったらしい。




結果、大商会の息子は借用書をちらつかせ、「俺と結婚すれば借金を帳消しにしてやる」と圧力を強めてきたのだ。




それからというもの、食事にネズミや毒虫が入っていたというデマが広がり、荒くれ者たちがに宿に出入りして大騒ぎをくり返した。、




証拠はないが、時期から考えても、例の大商会の息子の仕業に違いないとリゼットちゃんは確信しているようだ。




宿の経営が良くなって借金が返済されれば困るので、大商会の息子が妨害しているのだろうとのこと。




リゼットが折れて結婚すればよし、最後まで拒否して破産したら、債務奴隷として購入するつもりだ。




おそらく父親が襲われたのも、その罠にはめるために大商会の息子が仕組んだことだったのだろう。




やっていることがゲスの極みだな……




結婚したい相手が嫌がることを積み重ねて何をどうしようというのか。恋愛テクニックとしてはさすがに悪手にすぎる。




いや、最初から「妾（めかけ）」とか言っている以上、それほど好きでもないのかもしれない……




「……もうこの宿を売りに出すしかないのかしらね」




女将さんが気弱なことを言い始めた。




「そんな！お父さんが帰ってくるまで頑張ろうよ」




「て、言ってもねえ。そのお父さんがもう料理できないってんだから」




「やだよ、私。あんな卑怯なやつらの好きにさせたくないよ。私が、私が我慢してあいつと結婚すれば……」




「バカなことを言わないでおくれ。あんなやつにあんたを差し出すくらいなら家を売るほうが百倍マシだよ」




そこで俺は口を挟んだ。




「この問題の解決策は二つある」




「二つ……ですか？」




「ひとつめは、父親を襲った犯人を捕まえて、大商会との繋がりを証明することだ。そうすれば治療費をすべて加害者に請求できるはずだ。――違うか？」




「たしかにそうなると思いますが……」




「ちなみに兵士詰所に報告は？」




「もちろん。でも犯人たちその日に町の外まで逃げて、捕まらなかったそうです」




きっと大商会の息子が手引したんだろう。




リゼットちゃんたちが言うには、平民のために兵士たちが町の外まで犯人を追いかけることは無いのだそうだ。せめて被害者が貴族でなければ、そこまではしてくれない。町から逃げられたら捜査は打ち切りである。




どうしても犯人を追い詰めたいのであれば、平民は依頼金を支払って冒険者ギルドに依頼（クエスト）を出すのだそうだ。




「なら、もうひとつの策のほうが現実的かもな。この宿の経営を立て直して、借金を返済する」




借金は決して返せない額ではない。経営が軌道に乗れば数年で完済できる。




「そう言われても、あたしらじゃまともな料理ができないし、中傷や営業妨害が酷くって」




「営業妨害していた連中はさっき兵士に連れて行かれた。捕まっていない仲間がいたとしても、しばらくは大人しくなるはずだ」




「……やっぱり問題は料理なんだね」




「そうだな」




以前のような美味しい料理さえ出せれば、この問題のほとんどは解決するはずなのだ。




リゼットの父親さえ料理ができなくなればこの宿の経営状況は悪化する、と相手は考えた。そのことは逆から言えば、美味しい料理さえあれば客足はまた伸びるということでもある。




そして、俺はこの美味しい料理を復活させる方法にひとつだけ心当たりがあった。




ただ、その方法は俺から提案するには少しためらわれる内容だったし、オカルトじみていて信じてもらえるとも思えなかった。




何より自分自身でも成功するか確証が持てなかった。




なので結局言い出せないまま、話し合いは解散となった。

シリウスが考える美味しい料理を復活させる方法とは――？

次回、「金貨で贖（あがな）う内緒の夜」