■ 18．金貨で贖う内緒の夜

深更（しんこう）――




ベッドの中で俺はそろそろ限界を感じていた。




今日は異世界に来て五日目の夜。正直、よくここまで耐えられたと思う。




何を隠そう、さっきから一向におさまらないのだ。




――勃起が。




それもそのはず、異世界に来てから俺はまだ一度もイチモツに手を添えていなかった。日本に居た時はほぼ毎日欠かさずシゴいていたのに。




ぎちぎちに勃起した肉棒が、ズボンに押さえつけられて痛くなってきた。




布団の中でズボンと下着を脱いで空気に晒す。




五日間も精力をためこんでいるせいか、俺の怒張（どちょう）は大きく膨らんでいた。




これは、今夜中に抜かないと明日は勃ちっぱなしになるな……




とりあえず抜くしか無いんだが、それにあたって問題点が二つあった。




ひとつめ。この世界にはティッシュがない。




紙は存在しているが、オナニーに使えるほど無駄遣いできるような安物ではない。




町中では２０枚セットで銀貨１枚で売られていた。１枚あたり銅貨５枚――およそ２５０円。俺の精子を受け止める紙の金額としては高価すぎると言わざるを得ないだろう。




そんなプレミアムな精子をぶっ放す予定はない。




ふたつめ。この世界にはオカズがない。




AVもないし、エロ漫画もない。官能小説も、ピクシブも、１８禁美少女ゲームも、何ひとつない。




ただ一心不乱に妄想しながらシコるだけでも抜けそうだが、それじゃ味気ないし、精子の無駄遣いのような気がする。




日本男児たるもの、イクのならばたとえ二次元であっても女の子をそばに感じながらイキたい。




片手でスマホを操作し、異世界に来てから撮った女の子たちの写真を眺める。




俺と一緒に異世界転移してきた日本人JK――姫島（ひめじま）美優里（みゆり）。




何かと俺を敵視する生意気な小娘（ガキ）だが、美貌とスタイルの良さは本物だ。なんだかんだで一番のお気に入りである。




いつか機会があれば、あいつのメス穴にこの腫れ上がった肉棒をねじり込んで、ヒィヒィ泣かせてやりたい。




「お気に入り」に登録している二枚目が、この宿屋の娘リゼットだ。




スマホには食事中に撮った給仕姿が写っている。どこぞの商会のバカ息子が、強引な手を使ってでも手に入れたいと思うくらいには、可愛らしい少女だ。




美優里とは違い、肥満で見てくれの悪い俺にも変わらず優しく、明るく接してくれる。俺にとっては唯一無二の存在だ。




……ああ、言われなくてもわかってるよ、ただの営業スマイルだってな。




「ん？」




――部屋のドアが静かに開く音がした。




「……おじさん、もう寝てる……？」




誰かがささやき声で問いかけ、俺が横になっているベッドに近づいてきた。




誰かも何もこの声はリゼットで間違いない。




だけど、こんな夜中に客（おれ）の部屋を訪れる理由には思い当たりがなかった。




盗み……？　いや、リゼットにそんなことは似合わない。




もし盗みを働きたいのなら、俺がいない昼のほうがはるかに効率が良いし、こうして声をかける必要もない。




だとしたら、何をしに来たのか？




布団の交換、暖房の設置、お湯のサービス――きっと何かそんなかんじの仕事を忘れていたのだろう。




「どうしたんだ？」




「きゃっ」




布団に横になったまま声をかけると、リゼットが驚いて声を上げた。




「も、もう……寝たふりしないでよ」




「すまない。そういうつもりはなかったんだが。で、何かあったのか？」




「あのね……」




「うむ」




「…………今日は、ありがと……」




律儀（りちぎ）にもお礼を言いに来たっぽい。




「お礼なら、さっき十分言ってもらったから大丈夫だぞ」




「そ、そうなんだけど……もう一回言いたくて」




「そんなに恩に感じる必要はないんだがな……ま、お礼の言葉確かに受け取ったぞ。それじゃ、おやすみ……若い女があまり深夜に男の部屋に入るもんじゃないぞ」




寝転んだまま手を振ってやった。




「うん……おやすみ……って、そうじゃなくて」




「まだ何かあるのか？」




「おじさん、さっき食堂で何か言いかけて、ためらってたよね？　うちの店を救う手段があるんでしょ？　お母さんの前だとできない話なのかなって思ったから、お母さんが寝静まったのを見て聞きに来たの」




なかなか鋭い観察眼だな。




たしかに策はある。




それは、俺がリゼットを《ハメ撮り》して、彼女の料理スキルを上げるというものだ。




だけど、俺はまだ一度も《ハメ撮り》を試したことがない。だから、このスキルが本当に俺の推測どおりに女の子のスキルを上昇させるものかどうか分からないのだ。




そんな不確かな前提で「娘さんとセックスさせろ」とはさすがに言いづらい。結果が期待外れだった時に申し訳無さすぎるからな。




「うまくいく確証はないし、あんまりオススメはできない」




「お願い、あるなら教えて！　何でもするから」




おいおい、俺みたいな性欲まみれのおじさんに向かって「何でもする」は超危険なワードだぜ。




「……そこまで切羽つまってるのか？」




「うん、明日までに利息の金貨２枚を払わないと、これが元金に加算されちゃって、借金がまた増えちゃうの。これ以上増えたら、もう本当に限界……」




……う～ん




……これはもう抱いちまっても良いんじゃないか？　




俺のユニークスキル《ハメ撮り》を発動させる最初のチャンスが、いま目の前にある。しかもその相手は結構な美少女だ。




それなのに、俺はいったい何をためらっているんだ？




仮に料理スキルを上げられなかったとしても、それがどうした。もともと俺には関係のない話だろう。




俺がリゼットを抱いて《ハメ撮り》できれば、それでいいじゃないか。ついでに料理スキルを上げられたら、ラッキーくらいに思っておけばいい。




いつもいつも、こんな場面で余計な配慮をしすぎるから、前世は童貞で終わったんだ。




腹をくくれ、シリウス！




「――俺が金貨１枚払おう」




意を決してリゼットに伝える。




「え？　なんで？　そんな駄目だよ。金貨１枚って、うちの宿２０泊分だからね。そんな大金、お客さんからもらえないよ」




「金貨一枚で、リゼット、君を一晩だけ買いたい」




「……ふぇ？　買うって……？」




「今夜、このベッドで、君を抱かせてほしい」




しばらく呆然としていたリゼットは、言葉の意味を理解すると一瞬で真っ赤になった。




「ふぁ？　はああ？　抱くって売春ってこと？　ええ、だ、だめ、だめだよ……そんなこと」




「なぜだ？」




「だって、結婚もしていない人と同衾（どうきん）なんてできないよ。お客さんとそんなことしたら、お母さん絶対に怒る。うちは売春宿じゃありませんって、すっごく怒る」




モノマネうまいな、リゼットちゃん。




「では、このまま宿屋をつぶされて、例のバカ息子の妾、いや奴隷になって一生あいつに抱かれるか？」




「それは……もっと嫌……」




リゼットが悩み始めた。――もうひと押しだ。




「俺は対価を払うし、君を抱くのはこの一晩だけだ。そいつとは違う。金貨一枚で一晩だけ。それ以上は絶対に何もしない」




「でも、金貨一枚だけじゃ借金返せないし、何も解決しないよ……」




「心配ない。この一晩の交わりだけで、今の状況を全部ひっくり返してみせる。俺を信じろ」




リゼットの両肘をつかんで逃さないようにしつつ、彼女の目を見すえる。




「…………そんなこと、言われても……ええ……どうしよう……う～ん……」




「ほかに手は無いのだろう？　こわいとは思うが、俺に賭けてみないか。俺は絶対にリゼットの味方だ」




リゼットは俺から視線をそらして、考え込んでいる。




「じゃあ、金貨二枚。それでどうだ？」




この一押しが決め手になった。




リゼットが観念したように目を閉じた。




「……それなら……うん、分かった」




「取引成立だな」




やった！　落とした！　




初めて女の子を――美少女を落としたぞおおおおおおお！

――というわけで、次回から待望のエロ回！気合が入ります。