■ 19．宿屋の看板娘【リゼット】（前編）

「金貨二枚でリゼットが俺に抱かれるってことで良いんだな？」




「……うん……」




「こっちにおいで」




ベッドをぽんぽんと叩いて座るように促すと、リゼットはおずおずとベッドの上に登って乙女座りになった。




１０代の可愛い女の子と、俺みたいなキモデブ中年がベッドの上で見つめ合ってる。こんなこと、日本だと絶対におこらなかった。自分でも今の状況が信じられない。




リゼットの緊張を和らげるために、ゆっくりと髪を何度も撫でてやる。




「髪、ほどいたほうがいいかな？」




「いや、そのままでいいぞ。いつもどおりに結んでいるほうが可愛い」




「やだ……」




ワンピース越しに背中をさすると、リゼットが俺の胸に頭を預けてきた。




子供をあやすように、しばらく背中を撫で続けたあと、ゆっくりとワンピースを脱がせる。




ワンピースの下には、白いキャミソールを着ていた。薄いキャミソールの少しふくらんだ部分の中央には、乳首らしきものの影が見えている。この世界にはブラはないのかもしれない。




「中も触るぞ」




キャミソールの下から片手を差し込む。胸のふくらみを探しあて、掌（てのひら）で全体を優しく撫でていく。




「んんッ……」




乳を触られるのは刺激が強かったのか、リゼットが初めて色めいた声を上げた。




しばらくは乳首を避けて乳房の周辺部分を撫でたり軽く揺らしたりしたあと、おっぱい全体を包み込むように手のひらを置いた。それからプリンをさわるような繊細な力加減でおっぱいに五本の指を沈み込ませる。




「あぁ……ああぁ……ああぁん……　好き。フォークおじさん、触り方……やさしくって……好きかも……ごつごつした太い指が、なんか、気持ちいいの……」




おっぱい攻めがお気に召したらしいので、反対の乳房も同じように可愛がってやる。




俺は童貞だったはずなのに、自分でも驚くくらい妙に手慣れていた。




直感的にどこを触ればリゼットが喜ぶかがなんとなく分かってしまうのだ。おそらくユニークスキル《ハメ撮り》のパッシブ効果だと思うが、歴戦のAV男優並みに女体開発の知識がインストールされていた。




「私も……おじさんに、してあげなくちゃ……」




紅潮した頬と潤んだ瞳で見つめながらそう言うと、俺にかかっていた布団をはぎとってしまう。




「すごっ……」




もうすでに露出され、しかも臨戦態勢に入ってる俺の陰茎を見たリゼットは、驚いて実に素直な感想を発してくれた。




前世では未使用だったが、勃起時の陰茎（いんけい）の大きさと太さには自信があった。銭湯に行くと二度見されるくらいにはエグいものを持っている。




「暗いからもっと近くで見ても良い？」




「もちろんだとも。どうせなら見るだけじゃなくて触って舐めて可愛がってやってくれ」




「うん……　うわあ、近くで見るともっとすごい……（ちゅぷ♡）」




リゼットがその小さな指先で俺のイチモツを撫で回し、おそるおそる舌先でカリの先端を舐める。




「お口で咥えたほうがいいかな？」




「いや、すでに俺のモノはがっつり準備ができてるから、今は必要はないな。それよりもリゼットの体を温めてもっと溶ろけさせよう」




「うん……」




俺がキャミソールの裾に手をかけると、リゼットが意図を察して両手を上げる。一気にキャミソールを剥ぎ取ると、先程まで手探りで触り続けていた乳房があらわになった。




二つの白いふくらみの頂点に、薄いピンク色の蕾（つぼみ）がちょこんと座っていた。




苦節４０年、俺は今、初めて女の子のおっぱいを生で見ている。




リゼットの双丘は、妄想していたとおり、否！　それをはるかに凌駕する逸品だった。




「おじさん、見過ぎだよぉ」




「すまない」




謝罪して自分も上半身の服を脱いだ。




だらしなく贅肉のついた大きなお腹がだらんと垂れ下がる。胸から腹にかけては黒い毛がもっさり生えていて、我ながら見苦しいお腹だ。




「あんっ！？」




そんな俺の太鼓腹を興味深そうに叩いて遊び始めたリゼットを、ぐいっと力強く胸元へ抱き寄せた。




腕でリゼットの背中を支え、横から乳房に舌を這わせていく。乳首自体は敏感すぎて触れられるのが苦手なようなので、その近くの乳輪を中心に丁寧に舐めていく。




「……んっ…………んくっ……ふっ……あふっ……んは、ぁ……」




リゼットの吸い込む空気より、吐き出す空気が多くなっていく。




「あひぃっ！？」




充血してぷっくり膨らみ始めた乳首を、一回だけ軽く舌で弾（はじ）いてやると、リゼットは電気が走ったように体をはねさせた。




「すまん、大丈夫か？」




くたりと全身の力が抜けたリゼットを抱きかかえる。紅潮した頬に、潤んだ瞳。リゼットちゃん、あまりの快感に軽く気をやったらしい。




「おっぱい……らめ♡……しゅごい……」




力の抜けているリゼットの体をゆっくりやさしくベッドに横たえさせた。




ベッドに寝かせる間、ずっと泣きそうな目で俺を見つめ続けているリゼットが可愛くてたまらなかった。




俺の眼下には、年若い少女が、異世界宿屋の看板娘が仰（あお）向（む）けで横たわっている。




胸も乳首もあらわになり、彼女の身を包んでいるのは、丸いお尻を包みこむ白いパンツだけだ。




中世ヨーロッパを彷彿（ほうふつ）とさせる異世界だったので、ドロワーズのようなものを予想していたのだが、リゼットのパンツは現代の日本でも見られるような、三角形のビキニタイプだった。




体操服の短パンみたいなドロワーズだと少し萎えてたかもしれないので、これは嬉しい誤算だった。




ただ、形状は現代日本のパンティと同じだが、ゴムが存在しないらしく、腰の横で結ぶ紐パンタイプの下着だ。




白いだけで模様は一切ない。おそらく余った布を使ってこしらえた手作りのパンツだ。見せることも見られることも考慮していない、ただ乙女の大事なところを守ることだけを目的とした機能性１００％の異世界庶民パンツ。




――最高だ。むしろそれがいい。




そのパンツの上から股間の真ん中あたりを優しく撫でる。意外とざらざらしてない上質な布の感触。撫でている途中で少し湿り気を感じた。




リゼットちゃんがしっかり感じていてくれているようで何よりだ。




前から下着の中に手を入れていくと、指先にリゼットの陰毛の感触が伝わってきた。




陰核（クリトリス）や膣口を触らないように気をつけつつ、その周囲をただひたすらに撫で続ける。




これをしばらく続けていたら、リゼットはもどかしそうに腰を浮かせ、太ももをこすりあわせ始めた。




「んんっ、んくっ、やだ……　やだ……　体が、なんか気持ち悪いよ……」




男を受け入れる準備ができたようだ。膣の奥が勝手にうごめき、雫を垂らし始める感触が、処女であるリゼットにはやや不快に感じられるのだろう。　　




「欲しいか？」




「欲しいって？　何を？」




「その、股間に広がる、もどかしい感じを、何とかして欲しいか？」




「……うん、おねがい。ほんとに何か変なの」




リゼットの準備は整ったようだ。




忘れないように手元にスマホを持ってくる。――いざハメ撮りの時間だ。




《ハメ撮り》スキルを発動させるためには、撮影の瞬間だけ後背位であれば良いのか、最初の挿入時から後背位でないと駄目なのか？　そのあたりがよく分からない。




今回は安全策を取って最初から最後まで後背位で行くことにしよう。それ以外の体位は、ハメ撮りが成功したあとで楽しめばいいだろう。




「四つん這いになってお尻をこっちに向けてくれ」




指示どおり四つん這いになり、不安そうに俺のほうを振り返るリゼット。見えない後ろから何をする気なんだろうと、心配そうな目をしてる。




「このポーズ、ちょっと恥ずかしいね」




パンツの上から丸いお尻をひとしきり撫で回したのち、無言で紐をほどいてパンツを脱がせた。




「あ……」




処女（おとめ）を守る最後の城壁を失ったリゼットは、一言だけ、少し悲しそうにそう呟いた。




空気にさらされた彼女の股間から、むわんと少女特有の甘ったるい匂いがわき立ってくる。今、リゼットの全てが丸見えになった。




閉じた太ももと丸いお尻のちょうど中央には、皺（しわ）が集中した肛門がある。リゼット本人ですら、まともに見たことがないであろう不浄の穴。今、俺はそれを至近距離でまじまじと見つめている。




これが興奮せずにいられようか。この穴から日々、排泄物をひりだしてるとは思えない愛くるしさだ。




そして、肛門のすぐに下に、どこぞの商会のバカ息子が見たくて見たくてたまらなかったであろう、看板娘リゼットの、アイデンティティたる割れ目が存在していた。




ぷっくり膨れている大陰唇（だいいんしん）は、その周囲のお尻や太ももと同じ色をしていて、色素の沈着がまるで無い。大陰唇の中央は、ただ一本の線になった縦筋だけがお目見えしている。




うおおおおおおおおおおおおっ！




まんこだ……　初めて見た……　生のおまんこだ……！　美少女の生まんこだ……！！




まるで恥ずかしがってるかのように、その中央の割れ目はぴっちり閉じてる。なんて可愛らしいんだ。




「可愛いよ……　本当に綺麗だ……」




リップサービスではない、心からの賞賛の声が出た。




「あ……や……やだ……」




両手の親指で閉じた陰裂（いんれつ）を左右に押し広げる。




「くぱぁ♡」




桜色をした淫靡（いんび）な柔肉（やわにく）がついに露わになった。




で、出たあ！　こ、これがリゼットちゃんの……まだ誰も犯したことのない聖域……




「や、やあああ、だああああ……そんなに広げて見ないでぇ……　恥ずか、しい、よぉ……」




今からこの柔肉を貫いて、俺の剛直を腟奥まで届かせるのだ。




「リゼット、恥ずかしいなら肘（ひじ）を曲げて頭を下に下げるといいぞ。ほら、枕に顔を埋めておくと落ち着くだろう？」




「う、うん……」




言われたとおりにリゼットは頭を下げて上半身をベッドに沈み込ませた。




しかし、その結果としてお尻が高く突き上げられることになり、客観的に見れば、もっと恥ずかしいポーズをとらされることになっていた。




「もう少し、足を開いてくれ」




両膝を肩幅よりも少し広く開かせて、その間に自分の体を割り込ませる。




宿屋の食堂で、明るい笑顔を振りまきながら、料理を運んでいた町のみんなのアイドルが……給仕姿の似合う小柄な美少女、あのリゼットが――　




俺の眼の前で、あられもなくお股（また）を広げ、尻を高く突き出した無様なポーズで這いつくばっている。




すぼまった尻穴も、桜色のマンコ肉も、全てをさらけだした恥ずかしい格好で、俺のチンポによる性（せい）なる裁きを待ちかまえている。




これだ！　




これが俺の見たかった光景なのだ。




すかさずスマホで撮影した。




タイトルは「美人看板娘リゼットちゃん、処女最後の刻（とき）」にしよう。




膣内の濡れが足りない気がしたので、メス穴を丹念に舐めた。刺激を与えることで愛液の分泌を促し、俺の唾液とからませて潤滑油にしていく。




舐め続けているあいだ、リゼットの裸体が何度もぷるぷる痙攣していた。押し寄せる刺激の荒波に耐えるかのように、リゼットは枕に顔を埋めたまま、「ん゛……ん゛ん゛っ……」とくぐもった声を上げていた。

たぶん、枕を噛んでいると思う。




――そろそろ良いだろう。俺の愚息（ぐそく）も限界が来ている。

次回、後編。

さすがに1話では終わらない、終われない。