■ 2．のちに伝説になるおっさん、異世界に降り立つ

気がつくと、少し湿った草の上に座っていた。




まだ頭の中はぼんやりしていて、体に力が入らない。




ゆっくりと周囲を見回す。




葉の落ちた細い木々が、まばらに自分を取り囲んでいた。




――ここは……どこだ？




なんで、こんな森の中にいるんだ、俺？




酔っ払って、公園かどこかで寝てしまったっけ……？　




そんな記憶はないが――




念のため、手のひらに息を吹きかけて嗅いでみる。アルコールの匂いは……しないな。




たしか俺は、電車の中で体調が悪くなって意識を失ったはずだ。




誰かに助けられてここに運ばれた？　いや、それなら病院のベッドで目を覚ますはずだ。こんな野外に放り出されるなんて、絶対おかしい。




……まさか、あのまま電車の中で死んだのか？




ここは死後の世界？　




あるいは異世界転生ってやつ？




いや、それはないな。




生まれ変わったにしては見た目がまったく変わっていない。四十代のだらしない肥満体型、筋肉が落ちてたるんだお腹、薄くなってきた髪の毛。




魂が別の体に生まれ変わることが「転生」なら、これは違う気がする。




……ってことは、俺はまだ死んでない？




もしかして、本当の俺は今も病院のベッドで寝てて、こっちの俺はその夢のなかの存在だったり……？　




たしか「胡蝶の夢」って言うんだったか。




う～ん……いろいろ考えたところで、何ひとつ分からねえ。




もしここが異世界だっていうんなら、神様でも王様でも出てきて、ひと言くらい説明してくれよ。つか、異世界転生ものの冒頭はそれがお約束だろうが！




……って、存在するかどうかも分からない相手に怒っても、どうにもならないな。




夢だろうと現実だろうと、ここが異世界ぽいってんなら――とりあえず最初に試すべきは"あれ"だろう。







「ステータスオープン！！」




……

…………




うん、何もおきない。







「開け！　アイテムボックス！！」




……

…………




……こっちもダメか。




異世界転生の"お約束"だと思っていたけど、そういう親切設計は用意されていないらしい。




チートなしの異世界生活とか、文明慣れした現代日本人の俺には無理ゲーすぎる。もし魔物とか出てきたら、五秒で死ぬ自信があるぞ……。




あたりは静寂に包まれている。




――と、そのとき。




かすかなうめき声と葉が擦れるような音が聞こえた。




……げ、誰かいたのかよ？




さっきの「アイテムボックス！」が聞かれてたかと思うと、恥ずかしすぎる。いい歳したオッサンが一人で叫んで、完全にイタい奴だ……。




「こ、こんにちは……？」




警戒されないよう声をかけながら、音のした方向へ足を進める。




恥ずかしさはあるが、もし人がいるのならば、協力を求めたほうがいいからな。このまま一人で見知らぬ森の中をさまようのは、あまりにも無謀だ。




木々の向こう、誰かが倒れているのが見えた。




「なんだ？　事件か！？」




俺はあわてて駆け寄った。




草むらに女の子が倒れている。




「――って、この子は……」




間違いなく、電車の中で貴重な"白"を見せてくれたあの女子学生だった。　




なんで、こいつまで一緒にこんな所にいるんだ？




苦悶の表情で目を閉じているけど、悪夢でも見てるのかね？　




案外、俺に犯されている夢だったりしてな。直前まで俺のこと睨んでたし、わりと可能性は高い気がする。




ふむ、顔色は悪くないな。はち切れそうな胸が上下しているのを見る限り、ちゃんと呼吸もしている。生きているようで何よりだ。




肌は白くてきめ細かいし、顔立ちは整いすぎて、どの角度から見ても絵になる。こんな美少女、芸能人でもそうそういないんじゃないか。




こんな至近距離で美少女の寝顔を拝めるなんて役得もいいところだ。二度とない機会だし、おっぱいくらい揉んでおこうか。




……って、さすがに今はそんな場合じゃないだろ。バカか、俺は。




「おい、起きろ」




頬を軽くぺちぺちと叩いてみる。




反応なし。




仕方ないので、両肩を掴んで優しくゆする。




「おーい、起きてくれ」




「……ん………だれ……？」




ようやくのことで少女の瞼（まぶた）がうっすら開いた。




間近で見ても、やっぱり美人だな。睫毛（まつげ）長ぇ。




ぱちくり、とまだ夢心地のような瞳が俺を見つめた。




「……き…」




――き……？




「きゃあああああああああああッ！！」




超高音の悲鳴とともに、俺の顔面にストレートパンチが炸裂。




「ぶっ――」




続けざまにお腹に前蹴り。華麗なコンボに、俺は綺麗に地面を転がった。




「ぐはっ……！？」




「な、何？　痴漢！？　誘拐犯！？」




少女は全力で俺から距離を取ろうとする。




さっきまで意識を失ってたとは思えないほど元気だ。




「誰かぁ―――！！！」




「ま、待て待て待て！　違う！　誤解だ！　俺はただお前を助けようと――」




「絶対うそ、電車の時から変な目で見てたよね！？　このストーカー！　盗撮犯！」




「見てな、いや確かにちょっとは見たかもだけど、盗撮はしてないからな！？」




「うるさい！いいからこっち来るな変態！牢屋行け!!」




「うわっ、ちょ、やめろ！　バカ投げるな！　俺が悪かったから！」




俺が何か言おうとすればするほど、彼女はパニックを悪化させていく。




砂、枝、果ては鞄の中身――手当たり次第に投げつけてくる。地味に威力が高い。




「やだっ！近づくな、性犯罪者！　これ以上近づいたら通報するからね！」




スマホを取り出し、警察に電話しようとする彼女。




迷いの無い110番におじさん、涙が出そうだ。




――が、しばらくして、彼女は眉をひそめた。




「……あれ？　繋がらない？　圏外？　え、なにこれ？……ここどこ？」




ようやく状況に疑問を抱き始めたらしい。




「俺も知らんよ。気づいたら俺ら二人ともここにいたんだ」




「は？」




そんな怖い顔されても知らんものは知らん。




「俺もよく分かってないんだが……どうやら、俺たち、異世界に来たっぽい」




「……は？　いせかい？　何言ってんの？」




彼女はなおも疑いの目で俺を睨む。――が、周囲に視線をさまよわせ、次第に表情が変わっていく。




見慣れない木々、どこまでも続く森、人工物の影は一切なし。




「……ほんとに、ここ、日本じゃないの……？」




「おまえには、ここが日本に見えるのか？」




俺がちらりと視線を向けた先には、腰を掛けられそうなほど巨大なキノコ。




地球上どこにいてもこんな奇怪な植物を見かけることは無いと思う。




「なにそれ、嘘でしょ？　……ねぇ、嘘だよね……？」




「嘘だったら、俺としても助かるんだけど、残念ながら現実っぽいんだよな……」




JKちゃんがスマホを高く掲げながらあちこちを動き回る。もちろんアンテナが立つことなど無い。




「………なんなの……なんなのよ、もうッ！」




通学バッグを地面に叩きつけて癇癪をおこすJKちゃん。




「俺だって混乱してる。でも、まずは森を抜けて人里を探すしかないと思うぞ。ここにいても何も分からん」




「……は？　あんたと一緒に？」




「女の子がひとりで森の中を彷徨（さまよ）うよりマシだと思うが？」　




「……そう言って、あたしを変なとこに連れ込む気じゃないでしょうね？」




「今まさに、森の中で見知らぬ男と二人っきり、っていうお前からしたら最悪なシチュエーションだと思うんだが、その上さらにどこに連れ込む気だと思ってるんだよ？　俺がその気ならとっくにやってるぞ」




「……っ！」




彼女が小さく息を飲む音が聞こえた。




「いや、怖がらせるつもりはないんだって。……そこで黙られるとこっちが怖くなるからやめてくれ。俺、ほんとにそんなことするつもりは全然ないからな」




俺だって性欲を出していいときと、ダメな時くらいは分かってる。




「俺のことを信用できないのは分かる。だけど、せめて森を抜けるまでくらいは協力しないか？」




しばらくの沈黙。




長いこと熟考していた彼女は、ようやく決心がついたらしく、おもむろにバッグを拾い上げて肩にかけた。




「……わかった。仕方ないからとりあえずあんたと一緒に行く」




「いい判断だ。　……さっきは怖い思いをさせて悪かったな」




目を開けて知らないおっさんがいたら、そりゃ女の子としては警戒もするよな。




「べつに……もういい」




ぶっきらぼうな声とともに、彼女は通学バッグにぶら下がったぬいぐるみを握りしめた。




良かった……どうやら俺の冤罪は晴れたっぽいな――




「よし、それじゃ行くか」




美少女と二人旅。年甲斐もなくテンションあがるぜ。




「一緒には行くけど、距離取って歩いてよね、変態」




――あ、全然晴れてなかったわ……。