■ 20．宿屋の看板娘【リゼット】（後編）

「今から挿入（いれ）るぞ、いいか？」




枕に突っ伏したまま、リゼットが小さく頷いた。　




突き出されたハート型のお尻を両手でがっしり掴む。尻穴（アヌス）に近い方の空洞が膣口（ヴァギナ）――我が進むべき道だ。




場所をしっかり確認して、亀頭のカリ首をぬめりを帯びた柔肉（やわにく）にひっかけてスタンバイ。




ついに、この愛らしい看板娘の破瓜（はか）を味わう時が来た。




「ククク……　それでは対戦よろしくお願いします……」




最後の瞬間を察したリゼットの背中が緊張でこわばる。




俺は、ゆっくりと慎重に腰を進めていった。




「ん～♡　んん～♡」




肉棒の先に、豚の脂身にふれたような、ぷにぷにと何とも言えない感触が伝わってくる。




リゼットのほうは俺の肉棒に触れてどんな感触を味わっているのだろう。




まだ浅いところを割り開いているだけだが、道が狭くなってこれ以上進めない所まで来た。俺の陰茎はまだ亀頭の部分さえ埋まっていない。処女膜に阻まれているのだ。




これ以上先に進むには、俺の剛直で肉の道を押し開くしか無かった。




もちろん、押し開かれた女子の側は文字通り「体が中央から引き裂かれたような痛み」を体験することになるが、そればかりはどうしようもない。




インストールされた性知識で痛みを減らす方法は分かるが、どうしてもゼロにはできないのだ。




「リゼット、深呼吸して……。ちょっと痛いかもしれないが、大丈夫だ。心配いらないからな。――行くぞ」




声をかけ、ぐいっとリゼットの尻を引き寄せると同時に、力を込めて肉棒を前に突き出した。




めりめりめりめりめりッ――！




そんな擬音が聞こえてきそうな感触とともに、俺の男根が狭い道を強引にこじあけて奥に進んでいった。




「ひぐっ！？　ぎ……ぎぃやあああぁぁぁ゙ッ！！」




枕に顔をうずめていたリゼットが、すさまじい悲鳴をあげながら上半身を仰け反らせる。




まるでナイフで刺されたかのような凄惨な悲鳴だった。




俺の肉棒は常人より大きいので、処女には痛みもひときわ大きかったのだろう。




やはり、ゆっくり挿入れてやるべきだっただろうか？　




ただその場合、長引く"痛み"に耐えられなくなったリゼットが、途中でセックスから逃げてしまう可能性があった。




だけど、それは俺としては困る。今回は何が何でもリゼットの花芯（かしん）を貫いて、ユニークスキル《ハメ撮り》を発動させる必要があるのだ。




俺の肉棒は、リゼットの子宮口まで到達していた。




今リゼットはお腹のなかで俺の肉棒の重みと熱さを感じていることだろう。




「あ……ぐ……あ゙……あ゙……ぎひぃ……」




処女喪失したばかりのメス穴に極太チンポを深く突き刺したまま、優しく背中を撫でてやる。




「大丈夫だ、もう大丈夫だからな。よく頑張ったぞ。リゼット、おまえは最高だ。ほら、落ち着いて、呼吸するんだ。ゆっくりでいいからな」




しばらくは動かずに、そのままリゼットが落ち着くのを待った。再び枕に顔を突っ伏したリゼットは、身体全体を使って呼吸を整えている。




俺もリゼットも全然動いていないけれど、お風呂みたいに熱くなったリゼットの膣壁が、彼女の深呼吸にあわせて俺の肉棒に吸い付いてくる。




リゼットが落ち着きを取り戻したところを見計らって、ゆっくりと慎重にチンポを引き戻していった。愚息のカリ首が少女の膣道をゴリゴリ削りながら戻ってくるのを感じながら。




「ぎっ、んぎひぃッ、……あ゙……や……」




半分くらい引き返したところで、差し込んだままストップした。




ふと見下ろせば、高く突き上げられた丸い尻。その中央では少女の菊門がまるで呼吸しているみたいに緩んだりすぼまったりを繰り返している。




あの無垢な見た目だった縦筋マンコは、今や俺の剛直によって引き裂かれて痛々しいほどに広がっていた。もう、元のかたちに戻ることは二度と無いだろう。




愛らしい看板娘の、一生に一度の処女を奪ったことに大満足しながら、俺はスマホを構えた。




後背位（バック）で女の子を犯してスマホで撮影する。――これが俺に与えられたユニークスキルの発動条件。この効果を試すためにセックスに持ち込んだのだ。そのことを忘れてはならない。




リゼットの突き出した尻の丸み、その中央のひくつく尻穴、俺のチンポが突き刺さったままの恥穴、優美なラインを描く白い背中、ベッドに突っ伏したままの頭――




それら全てが写り込むように構図を理想的な形に整え、俺はスマホの撮影ボタンを押した。




スマホが一瞬、強い光を放つ――




――――――――――――――――――――

■ユニークスキル《ハメ撮り》発動！




【リゼット】との背面結合の撮影・記録に成功しました。

【リゼット】の恥辱（ちじょく）画像を登録します。

【リゼット】がシリウスの《尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）》になりました。

対象ユニット【リゼット】の育成が可能になりました。

――――――――――――――――――――




成功した……




ついに俺はやったんだ……




女の子を犯して、《ハメ撮り》スキルを発動させることに成功したんだ！




童貞を卒業した感激で目頭が熱くなってくる。




万感の思いで、今撮ったばかりのハメ撮り画像を見た。




「こ、こいつはすげぇ……」




その画像を見て思わず感嘆の声が漏れた。




暗闇の中で撮影したはずなのに、まるで昼間に太陽の下で撮ったかのように、全てがくっきりはっきり写っている。




画面にはリゼットの綺麗な尻の丸みが二つ大きく広がり、その中央には、肉棹（にくざお）に貫かれたままの淫裂（いんれつ）と、花の蕾（つばみ）のようなアナルが、これでもかというくらい鮮明に表示されていた。




そんな神秘の深淵を映し出したような画像を見てしまったせいだろうか。




俺は胸で膨れ上がるドス黒い性衝動を抑えきれなくなった。




ここから先はリゼットを気遣うことなく、自分の思うがままに動くとしよう。




スマホをいったん横におき、リゼットの尻を両手でしっかりと掴み直す。




「さあ、ここからが本番だ」




「あ、やだ♡」




お尻を少しぐにっと左右に広げて肛門を開き、リゼットの羞恥心を刺激したあと、そのまま俺は大きなストロークを始めた。




奥を突き刺す時はやや速く豪快に。膣内の最奥を肉棒の先端で軽く叩く。




「んひッ！？――そ、そこ……あ、あ、あんっ♡、だ、だめッ、それ、無理ィ――♡」




引き抜く時はじれったいくらいにゆっくりと。お腹側と背中側の膣粘膜を交互に、カリ首でけずりながら、刺激を与えていく。




「しっかり突いて～！　ゆっくり戻して～！　しっかり突いて～！」




「あがっ、ひぎっ、あ゙あ゙っ、やはぁ♡、ひいっ、ひいっ、ひいいぃぃぃっ！　だめっ！　これ、だめえぇぇ♡」




俺が腰を動かすたびに、リゼットがあられもない善がり声を上げる。




まるで俺のチンポの動きに呼応して音がなる楽器のようだ。




上半身を突っ伏したり、仰け反らせたり、よじったり、いろいろ体勢を変えながら、襲い来る強烈な快感から逃れようとしているようだが、――残念ながら何をしても無駄だ。




後ろからチンポに貫（つらぬ）かれてしまったメスは、尻を震（ふる）わせながら、ひたすらアンアン鳴き続けるしかないのだ。




「フフ……体の内側から感じる男の熱はどうだ？　別の人間が体の中に入っている感触はどうだ？　内臓が持ち上げられるみたいだろう？」




「……そ、そんなの、知らな――、ンヒィッ!?　んお゙お゙お゙～～～♡」　




「ククク……さあ、もっと楽しませてくれよ、――そら、そら、そら！！」




「ああッ、ああッ、あ゙あ゙ッ、あ゙あ゙ッ、あ゙あ゙あ゙あ゙あ゙あ゙――ッ」




ぬちゃっ♡、どちゅっ♡　にゅぷっ♡――




濡れそぼった性器が卑猥な音を奏でるのを聞きながら、ふと、給仕姿で明るく笑ういつものリゼットを思い浮かべた。




そのリゼットが、今は排泄穴まで丸見えになった情けない格好で、俺のチンポに屈服し、ただただ獣じみた声をあげることしかできないでいる。




その落差（ギャップ）に、ますます興奮がたかぶり、肉棒がさらに熱くたぎっていく。




「――うううっ！！」

　

突如、リゼットが首を絞められたかのような声を出したかと思うと、膣内の柔肉がぎゅっと強く俺の愚息を絞り上げた。




同時に彼女の全身が縮こまるように固くこわばり、そのあと、いっきに全ての力が抜けていく。




ついに腟内絶頂（なかいき）したらしい。




ゆるんだ膣口から、ビシャビシャと音を立てて愛液がこぼれおちる。




本人はふらふらと倒れ込もうとするが、俺はそれを許さず、尻をがっしりと掴んで四つん這いをキープさせた。




「いいぞいいぞ、リゼット、最高だ。そこまで感じてくれて俺も嬉しいぞ。――それ、ご褒美だッ！」




そう言って、俺はむき出しのメス尻をパァンと強めに叩いた。




「アッヒィィィィィッ――♡」




普段は叩いてもただお尻が痛いだけだが、絶頂したあとのスパンキングは、腰のあたりに甘い痺れを走らせ、例えようのない快感をメスにもたらすという。




「あひっ♡……　あひっ♡……　へぐっ♡……　おふぇ♡……」




全身プルプル痙攣させながら、意味のない言葉だけを漏らすリゼット。




そのまましばらく下半身をわなわな震えわせていたかと思うと、




――ブフィッ！！　ブヒュッ！！　プシュッ！！




下品な音を立てて、恥穴（マンコ）から盛大に愛液を吹き出した。




「クックック……」




「クァーッハッハッハッハッハッハ！！　そんなに気持ちよかったか？　初めてなのにそんなに良かったか？　いいぞ、可愛いぞリゼット！　おまえは最高のメスだ！」




「も、もう……やらぁ……見ないれぇ……」




俺のチンポで美少女を完全KOしてやったという事実に、甘美なる勝利の高笑いがもれる。




「さあ、今度は俺の番だ。おまえの膣内（おく）に、たっぷり射精（だ）してやるからな」




「ひ、ひいッ――！？」




再びリゼットの尻を鷲掴みにする。




「あんっ、あんっ、はぁんっ、んひぃっ、あッ、あ゙ッ、ああ゙～～～～～♡」




どんどん高揚していくリゼットのメス声を楽しみながら、俺は射精に向けてラストスパートをかけていった。

ハメ撮り完了！やっと最初のヒロイン攻略しました。次回、ハメ撮りスキルを使って育成チートを試していきます。







「面白かったぁ。続きはまだかね？」

「ま、暇つぶし程度にはなるかな」

「ふ～ん、エッチじゃん」




もしも、そんなふうに思っていただけたなら、




下にある☆☆☆☆☆をクリックして、作品を応援してくれると嬉しいです。




良かったら星5つ、合わなかったら星1つ、みなさんが正直に感じた気持ちで大丈夫です！




ブックマークやリアクションもしていただけたら、さらに嬉しいです。




どうぞ応援よろしくお願いします。