■ 21．戦績ボーナス

やっべぇ……




女の子とのセックス気持ち良すぎだろ……




これは駄目だ。いくらなんでも危険すぎる。油断していると絶対ハマる。セックス以外何も考えられないくらい沼る。




女の子特有の体の柔らかさと肌のぬくもり。挿入した時、絶頂させた時、射精した時――それぞれの、あの何とも言えぬ征服感。何もかもが喩（たと）えようもないくらいに心地よいのだ。




まだまだ全然セックスしたりない。




後背位でリゼットの深奥（しんおう）に濃厚なオス汁をぶちかましてやったが、体位を変えてあと８回はやりたい。金貨２枚で一晩の約束だったはずだから、まだ終わっていないはずだ。




……終わってないはずなんだけど、さすがに今夜はもう無理そうだった。




射精の瞬間、リゼットは断末魔のような悲鳴をあげ、子種汁（こだねじる）が胎（はら）を焼き尽くしていくような強烈な感触に、何度も髪を振り乱しながら、ヒィヒィ悶えていた。




俺がチンポを引き抜いたあとも、むき出しの尻をアップにしたまま、二十分くらいガクガクと痙攣を続け、上の口からも下の口からもヨダレを垂らし続けていたのだ。




さっき、ようやく落ち着いて安らかな眠りについたところである。




そんなリゼットを叩き起こして、再戦を要求するような無体な真似はさすがにできなかった。




セックスたった１回で金貨2枚になってしまったが、リゼットがアイドル級の美少女であること、初物だったこと、セックスの反応が良くて楽しかったこと、無許可で膣（なか）出ししたこと、――それらもろもろを勘案（かんあん）すると、多少厳しいが適正価格だとも言える。




何より金貨2枚が大いに彼女の助けになるのだから、それで良い。ちょっと興奮してやりすぎたって反省の気持ちもあるしな。




「――対戦、ありがとうございました」




そう呟きながら、全裸で眠るリゼットの髪を撫でる。




それから、今しがたスマホに届いたメッセージを見た。




――――――――――――――――――――

■ユニークスキル《ハメ撮り》発動！




【膣内射精（なかだし）ボーナス】！！

リゼットの最大魔力量が10上昇しました。




【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】！！

リゼットのスキルポイントが100上昇しました。

あなたのスキルポイントが20上昇しました。　　

――――――――――――――――――――




なんか戦績（バトルスコア）ボーナスみたいなのが入っていた。




特に【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】のほうはすごいな！




貴重なスキルポイントが一気に100も手に入った。




しかも絶頂したリゼットにも、絶頂させた俺にも、両方にポイントが贈られているという大盤振る舞いだ。




ひょっとして、体の相性が良い相手を見つけて、その子とセックスしまくって膣内絶頂（なかいき）を繰り返せば、わりと簡単に俺はチート野郎になれるのでは……？




ちょっと期待したのだが、残念ながらそう簡単にはいかないようだ。




【膣内絶頂ボーナス】には追加の説明があった。




――――――――――――――――――――

【膣内絶頂ボーナス】は、女性１人につき1回しか発動しません。

――――――――――――――――――――




ま、そうそう美味い話があるわけないよね……




セックスしながら絶頂させるだけで、スキルポイントが際限なく貯まっていくんだったら、俺は腰振ってるだけで、無敵の存在になれてしまう。




これ以上の報酬（ボーナス）が欲しければ、別の女性を"ハメ撮り"して、挿入したまま絶頂させなければならないってわけだ。




「一人の女を寵愛（ちょうあい）するのではなく、できるかぎり多くの女性と事に及べ」という、ユニークスキルさんからのメッセージのような気がする。




一方で、【膣内射精（なかだし）ボーナス】のほうは、何も制約が無かった。




俺が射精するたびに、膣内に出された女の子は魔力が完全回復し、"最大"魔力量が10ずつ上がっていく。




同じ女の子に何度出しても【膣内射精（なかだし）ボーナス】は貰えるし、一日に何回出しても魔力量は10ずつ増えていく。




膣（なか）出しセックスさえ続けていれば、魔力量に関してだけは無限に強化できるわけだ。




――とは言うものの、俺も人間なのでどうしても射精量には限界がある。たぶん今のところ一晩で三、四発が限界だと思う。




もし魔力量増加をめあてに、俺とのセックスを求めてくる女がいたりしたら、ごっそり搾り取られて俺が干からびるかもしれん……




……




…………想像したらちょっと怖くなったぞ。




あと、【膣内射精ボーナス】は俺自身のステータスには何の恩恵も無いってところも少し残念ではある。




さて、戦績ボーナスの内実も分かったし、スキルポイントの割り振りをしておくとしよう。

読んでいただき、ありがとうございます。

評価☆☆やブック―マークを付けて頂いたみなさん、本当にありがとうございます。

どうぞ、今後もよろしくお願いします。