■ 22．まずは自分のスキルを強化しよう！

「まずは、俺のスキル強化から……だな」




せっかく２０ポイントも手に入ったんだ。ここは念願の戦闘系スキルを取っておきたい。




ステータス画面を開き、「スキルポイント：２６」の隣に新しく表示された「▷新規スキル獲得」をタッチ――




スキル候補の一覧が現れた。




――――――――――――――――――――

【既存スキル強化】

・算術 Lv4 → Lv5［40pt］

・言語理解 Lv8 → Lv9［175pt］

――――――――――――――――――――




すでに持ってるスキルのレベルアップもできるらしい。




……が、そんなものに貴重なポイントを使う余裕はない。




算術や言語理解は今の時点で困ってないし、コストも高すぎる。




求めているのは、やっぱり戦闘スキル！




火魔法とか剣術とか、なんかこう冒険者っぽいやつだ！




ページをスワイプして、次へ――

――――――――――――――――――――

【新規スキル獲得】

・挑発［10pt］

・人物鑑定［45pt］

・アイテム鑑定［35pt］

・薬草採取［15pt］

・薬品鑑定［40pt］

・調合［25pt］

――――――――――――――――――――




「……正直、微妙だな」




魔法も剣術も、ない。




ていうか鑑定系はスマホで全部代用できるし、薬草もスマホで検索しながら採れてる。要らん。







……あれ？




「今表示されてるスキル、全部俺が最近やったことと関係してね？」




オークを挑発したし、宿の食堂でゴロツキ相手に似たようなことをしたよな。




町では、人を見るたびに、スマホで人物鑑定してた。




買い物ついでにアイテム鑑定もした。




薬草も採りまくったし、ポーション店では薬を鑑定しまくった。そして今はナテューチェ婆さんに魔法薬（ポーション）の調合を教えてもらっている。




ひょっとすると、俺の行動に応じて"スキル候補"が出る仕様じゃなかろうか？




そうなると、剣術スキルが欲しいなら、実際に剣を振って戦わなきゃいけない。




魔法スキルが欲しければ、魔法を使う必要がある……？




「――待て、それだと矛盾してないか」




魔法を使えるようになるためには、魔法スキルが要る。でも、魔法を使わないとスキルが候補に出ないなら、永遠に魔法スキルは出てこないってことになる。




じゃあ、どうやって最初の魔法スキルを取ればいいんだ？




発想を逆転させて、魔法を食らってみるとか？




……いや、普通に死ぬわ、それ。




うーん。分からん。




まあいい。これは今後の研究課題ってことにしよう。




行動すればスキル候補が広がるって仕組みが分かっただけでも収穫だ。




とりあえずお試しってことで、今回は〈調合〉にポイント振ってみるか。ポーションの鑑定はスマホでできるけど、調合はスマホでは無理だからな。




自分でポーションが作れたら、きっと役に立つはずだ。




――――――――――――――――――――

〈調合：Lv1〉

通常の薬および魔法薬の調合を行う。

▷スキルツリーを見る

――――――――――――――――――――




スキルを取ったことで、進化先（スキルツリー）が見られるようになった。




調合スキルのレベルが上がれば、作れる薬品の種類が増えたり、時間が短縮できたり、効果がアップしたりするらしい。




もっと上の調合スキルを獲得するのに必要なポイントは、〈Lv2〉で45pt、〈Lv3〉で65pt、〈Lv4〉で85pt、〈Lv5〉で105pt。




どうやらスキルは段階的に獲得していくものらしく、〈調合：Lv５〉を取得するには、合計で325ptも必要のようだ。




結構先は長いね……




それはそうと




――――――――――――――――

■〈水魔法：Lv１〉の習得を推奨します

――――――――――――――――




ってメッセージが出てきたのが興味深い。




そう言えば、魔法薬（ポーション）を調合するときには、水魔法【水流（アクア）】で作る"清らかな水"って素材が必要だったっけ。




今は婆さんが出してくれるから大丈夫なんだが、いざという時のために、早めに水魔法スキルを習得する目処（めど）を立てたいものだ。




町中で買おうとすると、馬鹿みたいに高いからなあ……







結局、今回は戦闘系スキルはゲットできなかった。




俺が《討伐》クエストに出かけられるのは、いつになることやら。




次までに剣の素振りでもやって、剣術を「スキル候補」に入れときたいね。




ま、俺のスキル強化はこのくらいでいいだろう。




そろそろ本命の目的であるリゼットちゃんのスキル育成を試してみよう。







＊＊現在のステータス＊＊

――――――――――――――――――――

シリウス　（男）




年齢：４０歳／身長：172cm／体重：99kg　　

種族：人間

状態：健康

性交経験：０人→１人　　

レベル：４




【ステータス】

体力：５６/５６

魔力：２７８/２７８

攻撃：２１

防御：２４

敏捷：１９

スキルポイント：６→２６→１




【スキル】

算術Lv４／言語理解Lv８／調合Lv1←New　




【ユニークスキル】

ハメ撮り

――――――――――――――――――――