■ 23．《ハメ撮り》スキルのぶっ壊れ効果

スマホ内の画像フォルダから、リゼットの写真を呼び出す。




エプロンをつけた、いつもの女給姿だ。画面をタップして、ステータスを表示する。




……だけど、リゼットのステータスを見れるだけで操作することはできなかった。




しかもステータスの数値にも全く変化がない。




え？　なんで？




少なくとも、リゼットはもう「性交経験なし」ではないはずだ。




なぜなら、リゼットちゃんの処女は俺がもらったから。




大事なことだから、もう1回言わせてもらう。




リゼットちゃんの、処女は、この俺がもらったから。




なのに、表示は「性交経験なし」のまま。他のステータスも食堂で撮ったときと全く変わっていない。




なぜだ……？




ハメ撮りのやり方が間違っていたのか……？




俺のプレイがあまりに独りよがりすぎて、あんなものは性交（セックス）と認められない。ただ女の体を使っただけの自慰行為だ。だからノーカン！




……みたいな判定（ジャッジ）された、とかじゃないよな……？




「――って、まさか……！？」




思い当たって、撮れたてほやほやの"ハメ撮り写真"のほうを開いた。




画面いっぱいに映るのは、カメラに向けて突き出された、リゼットのまるっとした可愛いお尻。しかもどアップ。画質が良すぎて、尻穴の皺までばっちり数えられる。




――そして、もっと驚くべきことがそこにはあった。




画面には、後背位（バック）で俺の剛直（チンポ）に貫かれているリゼットの後ろ姿と、普段の給仕服で愛嬌を振りまいている彼女の立ち姿が、同時に写っている。




「こ、これは……（ごっくん）……」




それは言わば、日常とエロが融合した奇跡の一枚。




陥落してしまった純粋可憐な少女の"ビフォー"と"アフター"。




一般に、エロイラスト界隈では「マルチビュー」とか「ギャップビュー」なんて呼ばれている構図だ。




それがまさか、生（リアル）の女の子の写真で自動生成されるとは――




「この娘は俺が仕留めた」――そんな征服欲と達成感を満たす、まさしく最高の戦利品（トロフィー）だ。




（うっわ……すげえな、これ……）




こんな画像が手に入るなら、もっといろんな女を《ハメ撮り》したくなるってもんだろ。




まだ会ったことはないけど、エルフとか、獣耳（けもみみ）っ娘（こ）とかが、この世界に存在するのなら、《ハメ撮り》しない選択肢はねえよなあ……




ファンタジーの醍醐味（だいごみ）として、やっぱいろんな種族の女の子と交流したいってのは、男の浪漫（ロマン）だからな。




吸血鬼や魔族だって、美少女なら全然ウェルカムだ。







よし、そろそろクールダウンして、リゼットちゃんのステータスを強化できるか確認してみるか。




画像に軽く指を添えると、彼女の最新ステータスが現れた。




――――――――――――――――――――

リゼット　（女）




【基本情報】

年齢：１8歳　身長：１５０ｃｍ　体重：４５ｋｇ　　

種族：人間

状態：健康

性交経験：0人→"１人"　　

レベル：２

備考："シリウスの尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）"




【ステータス】

体力　：４５/４５

魔力　：０４/０４→"１４/１４"

攻撃力：２０

防御力：２５

敏捷性：２７




【スキル】

スキルポイント：３６→"１３６"




料理：Lv１　洗濯：Lv２

掃除：Lv２　接客：Lv３

――――――――――――――――――――




突き上げた生尻画像の上に、これらのデータが表示されているのはなかなかにシュールだ。




ただし、ちゃんとリゼットのステータスは更新されていた。




"シリウスの尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）"の文字が加わり、性交経験も"1人"にしっかり更新されている。




……いや、それにしても「尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）」ってすごいネーミングだな。




たしかにハメ撮りスキルは「後背位」限定なので、俺に抱かれる時には、女たちは必ず俺に向けて尻を振ることになるんだが、もっと何かオブラートに包んだ表現は無かったのだろうか。




ま、いいけどさ。




【膣内射精（なかだし）ボーナス】による魔力量＋10




【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】のスキルポイント＋100




うん、戦績ボーナスはどちらも、ちゃんとステータスに反映されてた。




「よし、そしたらまずは料理スキルからだな」




確認してみる――




〈料理：Lv2〉に必要なのは25pt、〈Lv3〉で35、〈Lv４〉で45、そしてLv５が55……さらに、〈Lv9〉が95、〈Lv10〉になると105ptだ。




単純にLv5までの必要ptを合計すると――




２５＋３５＋４５＋５５＝１６０




つまり、Lv５まで取ろうとすれば、合計160ptが必要になる。




今リゼットが持っているのは１３６。……足りない。今回はLv４までが限界のようだ。




――と思ったが、




「……え？」




俺はある"異変"に気づいた。




いや――これは異変なんかじゃない。




仕様だ。




（……段階、すっ飛ばしてスキル取れる……だと？）




俺のときは〈調合：Lv3〉を取るには、〈調合：Lv2〉が必要条件だった。




スキルツリーの順序を守らないといけなかった。




だから当然、リゼットも同じだと思っていた。




だが、違う。




《ハメ撮り》で俺の尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）になった女の子に限っては、スキルツリーの順序を──完全に無視できる！！




「つまり、スキルポイントさえ足りていれば、いきなりスキルレベルMAXにだって……できる！」




――――――――――――――――――――

スキルポイント105を消費して【料理Lv10】を獲得しますか？

――――――――――――――――――――




こんなの「はい」一択だろ。




普通にスキルツリーを順番にたどっていけば、〈料理：Lv10〉に到達するには合計で600ポイントも必要だ。それが、たった105ポイントで最高レベルに一気に到達できるのだ。




これはどう見ても、チートだろ。




育成ゲームでこんな仕様見たことない。いや、あったとしたら即修正されるレベルだ




《ハメ撮り》スキル……想像以上に壊れてやがる。




この世界の住人たちは、スキルポイントの存在すら知らず、ひたすら地道に努力して、ようやく神頼みでスキルを得ているというのに──




こっちはメス穴にチンポねじこんで尻（ケツ）の写真撮っただけで、女の子のステータスを一瞬で最強まで強化してやれる。




やってることはシュールだが、どう考えてもウルトラ級のチートだ。




しかも料理スキルをMAXにしたって、リゼットの手元にはまだ31ポイントも残ってる。




……この飛び級チートが俺本人には適用されないのが、本当に惜しい。




もし自分にもこの仕様が効くなら、俺だって今頃、異世界無双でチヤホヤされてたかもしれないのに。




でもまあ、仕方ない。




周りの女の子たちをトンデモ性能に仕上げて、彼女たちにサポートしてもらいながら、俺自身は地道に強くなっていくしかないのだ──




スマホを操作してリゼットのステータスを確認してみる。




……うん、ちゃんと〈料理：Lv10〉になってる。消費されたスキルポイントの数値も合ってる。




一方、"ハメ撮りじゃない普通の写真"からステータスを見てみると──




性交経験も"なし"のままだし、他の数値も一切変わっていなかった。




これでもう間違いない。確証がとれた。




このスマホの【鑑定】は、撮影した瞬間の状態しか反映されない。あとからステータスが変化しても、更新されることはないってことだ。




でも、《ハメ撮り》の写真だけは別だ。




「尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）」になった女の子のステータスは、リアルタイムで反映されるし、俺の操作でいつでも強化できる。これはもう、自分のステータスを確認するのと同じ扱いってことだ。




まさに“管理対象”ってやつだな。




ハメ撮りスキル、恐るべし。いや、マジでぶっ壊れすぎる。




普通なら何年もかけて到達するはずのスキルの最高レベルを、たった数時間のベッドタイムで叩き出せるなんて……これはもう育成の常識を根底から揺るがす革命だろう。




――とりあえずこれで、宿屋の料理問題は解決できるはずだ。




どこかの商会のバカ息子が、「父親さえ料理できなきゃ宿は潰れる」と踏んで仕掛けてきたこの計略。まさか娘でリカバーされるなんて、夢にも思わないだろうな。




しかも最上級の味で。




「ククク……明日からの夕食が楽しみになってきたな」




リゼットの腕前が、元の親父さんのレベルを超えるのは時間の問題だ。――というより、もう超えてる可能性すらある。




あとは客足が戻ってくれれば、借金返済も見えてくる。




なにより、あの娘の「やだよ、私、あんな卑怯なやつらの好きにさせたくないよ」って言葉が、少しでも報われるなら……やった価値はあったと思いたい。




もちろん、動機が全て“善意”ってわけじゃない。




リゼットの若い体を堪能して、純潔を奪ってやりたかったってのも、あった。




あの美少女の痴態を、俺のハメ撮り戦利品（コレクション）に加えたかったってのも、あった。




《ハメ撮り》スキル――試してみたくなるのは当然だろ？男として。




まあ自覚はあるさ。間違いなく、最低寄りの思考だって。




でも、それでも、結果的にリゼットとその家族が救われるんなら、悪い話じゃないよな？




――という自己弁護を済ませたところで、スマホをロックして枕元に放り投げる。




さてと、明日からどうなることやら。

主人公、すっかり《ハメ撮り》スキルの虜になってしまいました。