■ 24．&quot;森の恵みの炒め物&quot;だよ

翌朝、少し遅めに起きると、リゼットの姿はもうベッドにはなかった。




脱ぎっぱなしだったパンツに包んでいた金貨２枚はなくなっていた。ちゃんと受け取ってくれたようだ。




朝食をもらおうと、食堂に降りていくと、いつもどおりエプロン姿のリゼットがテーブルを拭き、食器を片付けて忙しそうに働いていた。




客は誰もいないし、女将さんの姿も見えない。




「あ……、お、おじさん、おはよ……」




いつもの元気な「おはよっ、おじさん」が聞きたかったのだが、昨晩俺にじっくり肌を見られたせいか、さすがに気恥ずかしそうな声だ。




「もう体は大丈夫なのか？」




「――ちょっ！？　だめ！！」




リゼットは慌てて俺の口に手をあてる。




「昨夜のことは絶対に内緒、いいね？」




「わかったわかった。女将さんに気取られるような言動もしない」




「ほんと、昨日は死ぬかと思ったんだから……おじさんがあんなにケダモノだったなんて」




「悪い悪い、リゼットが可愛すぎてつい興奮してな。でもリゼットもすごい声出してたよな、ククッ……」




「～～～～ッ！」




リゼットが顔を真っ赤にして、恥ずかしそうに俺のお腹をポコポコ叩く。




「すまんすまん、もう言わないからそのへんで許してくれ」




笑いながらそう言って椅子に座る。




「朝ご飯、いる？　お母さんちょっと出かけてて、ちょっと待たせるかもだけど」




ふむ、それはむしろ好都合。




「あのさ……　今日はリゼットに作ってもらいだいんだ」




「え？　なんで？」




「今日はリゼットの手料理が食べたい気分なんだ」




「だけどあたし、お客さんに出せるような料理なんて作れないよ？」　




「大丈夫。俺の言葉と自分の力を信じて作ってみろ。なんなら今日から宿の食事は全部リゼットが作ったほうがいいと思うぞ」




「って、言われてもなあ……」




「まあまあ、騙されたと思ってやってみろって」




リゼットを厨房に送り出して、しばし待つ。




昨日の“ハメ撮り”で得たスキルポイントの恩恵は確かなはずだ。スキル欄には料理レベルが一気に上がった数字が輝いている。




耳を澄ますと、厨房からジュウジュウと食材が熱せられて弾ける音が聞こえてきた。




ふわりと甘く香ばしい匂いが漂い、鼻先をくすぐる。




続いて、かすかな野菜を切る音と、包丁がまな板に当たる軽やかなリズムが重なる。




まるでリズムを刻むかのように、水が鍋に注がれる音、そして火がぱちぱちと燃える音が奏でられる。







◇◆◇◆







「……お、おまたせ。"森の恵みの炒めもの"だよ」




テーブルに運ばれてきたのは、色鮮やかな炒め物だった。

　

葉野菜に、キノコや山菜、ナッツや赤い実が混じり合い、見た目が宝石箱のように美しい。




漂う湯気の中に、スパイスの香りがほのかに混じり、まるで魔法が宿ったかのような温かな空気が食堂を満たしていく。




俺は一口食べて、目を見開いた。




シャキッとした野菜の歯ごたえと香ばしい焦げ目。噛みしめた先から、ほんのり甘い香りと共に、口の中に生命力が満ちるような鮮烈な旨味（うまみ）が広がる。




（……これは、ただの料理じゃない。自然の祝福そのものを味わっているみたいというか）

」

これが料理スキルLv１０〈MAX〉の効果か。




「……うまい」




もうこれ以外の余計な言葉はいらないだろう。




リゼットの目がぱっと輝く。




「ほんとに？」




「ああ、絶品だ。自分でも味見したんだろ」




「う、うん…、だけど、これ、ほんとに私が作ったの？」




「ああ、間違いない。昨夜、ベッドでリゼットに料理スキルを仕込んでおいたから、その成果だな。今のリゼットはきっと国内でも最高峰の料理人だぞ」




ついでに、俺にとっては《ハメ撮り》スキルの効果が本物だって証明された瞬間だ。




――ん？　




少し体に違和感を覚えたので、スマホで確認してみた。




―――――――――――――――――

【ステータス】

体力：５６/５６

魔力：２７８/２７８

攻撃：２１（＋２１）

防御：２４

敏捷：１９（＋１９）

スキルポイント：１




料理効果：獲得経験値１.３倍（残り１２時間）

―――――――――――――――――




――んんん？




"料理バフ"かかってるし……




しかも、かなり強化されてる。数値２倍の強化（バフ）を２つって普通にすごくね？




そっか、料理スキルLv10の料理人が作った食事を摂ると、こんなすげえ強化（バフ）までかかるんだな。







「――あら、何か良い匂いがしてるわね」




宿の玄関から女将さんが帰ってきた。




興味深そうに俺の食べている"森の恵みの炒めもの"をのぞき込んでくる。




「なにこれ？　すごく美味しそう！」




「リゼットに作ってもらいました。実際に美味しいですよ」




「まあ！？　リゼット、あたしの分もある？」




リゼットが新しい皿を差し出すと、一口味見をして女将（おかみ）さんは驚きで固まった。




「こ、これ……、ほんとにリゼットが作ったの？」




「あ、あの……」




リゼットはうまく返せずに顔を赤らめて俯くが、俺が笑ってフォローした。




「彼女の努力の賜物です」




「よし。今日から宿の食事はリゼット、あんたが担当しな」




女将の様子から、昨夜の出来事は気づかれていないようだ。




だが、これで宿の料理の評判が少しでも上がれば、客も戻ってくるはずだ。