■ 25．異世界宿屋のグルメ無双！――リゼットの料理チートがヤバすぎる件

それから半月が過ぎた。




俺は相変わらず、冒険者ギルドで薬草採取の依頼をこなしつつ、ナテューチェ婆さんの店でポーション作りを手伝いながら、のんびりとした日々を送っている。




――が、俺が泊まっている宿《白ウサギの長靴》は、ちょっとした騒ぎになっていた。




原因はもちろん、リゼットの料理だ。




あの子が手がける料理の噂は瞬く間に広まり、宿の食堂は連日満席。入口には行列までできるようになった。




クズ野菜のスープも、炙っただけの肉料理も、リゼットが手を加えると、まるで王宮の晩餐みたいな深みのある味に仕上がる。




俺が教えたハンバーグ、オムライス、グラタンといった日本の家庭料理も、リゼットの手で異世界風にアレンジされ、宿の目玉メニューになった。




「肉じゃが」を教えたときは、なぜか「ハッシュドビーフ」が誕生し、そこから派生して「なんちゃってカレー」まで生まれてしまった。……恐るべし、リゼット。




本当は「コンソメスープ」も教えたいけど、あいにく俺は固形コンソメしか使ったことがない。




でも最近のリゼットの野菜スープは、妙にそれっぽくなっている気がする。




店に来る客の中には、明らかに場違いな雰囲気の人も混じっている。スマホでこっそり確認してみたら、やっぱり貴族だった。




身分を隠してまで、この場末の宿にリゼットの料理を食べに来るとは、なんとも微笑ましい。




食の力って、すごいな。




ちなみに宿の売上は、半月で十倍に跳ね上がったらしい。




「いやぁ――、手が、手が足りない！」




そんなわけで、リゼットは朝から晩まで厨房でフル稼働。代わりを立てるわけにもいかず、彼女ひとりで野菜を刻み、肉を焼いて、鍋を回し続けている。




リゼットが厨房にこもったことで、女将さんが給仕係を担当することになったのだが、客が多すぎて追いつかない。




そこで、冒険者ギルドには《雑用：食堂の給仕手伝い》というクエストが貼り出されることになった。報酬もそれなりによくて、低ランクの女性冒険者たちの間で密かに人気クエストになっている。




「はい、お待たせ」




「――ぬ？」




料理を運んできたのは、見覚えのある少女だった。




――姫島（ひめじま）美優里（みゆり）。




俺と一緒にこの異世界へ転移してきた女子高生だ。




パーティーに誘ったんだけど……あっさり断られて、それきり別行動になっていた。




それ以来見かけなかったが、こんなところで再会するとは。




「お前も、この仕事受けてたのか」




「日給いいしね。それにさ……ここのまかない、ホント神なんだよね。ちょっと変わってるけど、まさか異世界でハンバーグとかオムライス食べられるとは思わなかったし」




今日は制服じゃなくて、異世界風のチュニックにロングスカート姿。相変わらずスタイルは抜群で、食堂のあちこちから、男客の視線が彼女に集中している。




「リゼットは儂が育てた」




「なにそれ？　ハンバーグとか目玉焼きのレシピ、ちょこっと教えただけでしょ？」




――《ハメ撮り》スキルで"尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）"にして、料理スキルを最大までブーストさせました。




さすがに、そんなこと口が裂けても言えないけど。




「もし食べたいものがあったら、リゼットに頼んでみるといいぞ。材料が違うからアレンジされるけど、それなりに再現してくれるはずだ」




「うーん……だったら、おしるこかな。きなこ餅も食べたいな」




ほほう、和菓子派だったのか、美優里ちゃん。




ただ、餅なんてこの世界じゃ見かけたことがないからなあ。いくらリゼットでも、さすがに餅の再現は難しいかもしれん。




「あとは……砂肝とモツ味噌煮込み、あさりの酒蒸し、温泉卵、焼きなす、あたりかしら。――あ、唐墨（からすみ）とねぎ塩牛タンとサンマの塩焼きも外せないわね」




オッサンの晩酌メニューじゃねえか！

こいつ、本当に現役JKなんだろうな……？




「お刺身も恋しいけど、さすがに無理よね」




「海がないしな」




素材の味で勝負する刺身は、この世界の保存事情じゃかなり厳しい。




リゼットのチートな料理スキルでも、きっと“ものすごく美味しいけど、刺し身っぽい別の料理”にしかならないだろう。




「あー、もうっ！　あんたが食べ物思い出させるから、日本が恋しくなったじゃない。帰れないのにどうしてくれんのよ」




口調は怒っているふうだけど、そんなに怒ってはいないようだ。俺と久しぶりに日本の話ができて、少しだけホームシックが緩和されたってところかな？




「それは悪かったな……で、冒険者の仕事、ちゃんとやってるのか？」




「この前、Eランクに上がったわ」




「……はぁ！？　はやっ！　俺なんてまだFにもなってないんだけど！？」




「ふふ～ん。才能の差ってやつかしらね？」




美優里は勝ち誇ったように胸を張って、こっちを見下ろしてくる。




こいつは五属性の魔法を使いこなす万能型の魔法使い。俺より実力が上なのは認めるけど、魔法職って詠唱中は無防備になるし、ソロでガンガン敵を倒せる職でもないはず――。




「ソロでも、工夫すればいくらでもやりようはあるのよ。……それに、あんたが言ってた"スマホの鑑定"、あれ結構使えるし」




「……あ？　今なんて？」




最後の部分、やけに小声で聞き取れなかった。




と、その時――




食事の匂いと笑い声に包まれていた食堂に、バタンと乱暴な音が鳴り響いた。




「おうおう、ずいぶん繁盛してんじゃねぇのか。こんな場末の宿がよぉ」




入ってきたのは、チンピラ三人組。

身なりは汚く、態度も悪い。剣をぶら下げていて、見るからにトラブル要員だ。




「なあ兄貴、ここ、若くて美人の女が料理してんだろ？ちょっと味見させてもらおうぜ。料理も、女もなぁ？」




下卑た笑い声が食堂に響き、店内の空気が一変する。




「申し訳ありません。当店はただいま満席でして……」




女将さんが下手に出て断ろうとするも、チンピラたちは押しのけて奥へ進む。




俺が立ち上がろうかと腰を浮かせた、それより早く――




「そこまでにしてくれる？」




澄んだ声が空気を断ち切った。




給仕中だった美優里が、彼らの前に立ちはだかっていた。




「あ？　なんだ、女？　痛い目見たくなきゃ――おっほ♡」




最初は脅して退かせようとしたチンピラたちだったが、美優里の美貌を見て、さらに服の上からでも分かる巨乳に目をやると、その顔は露骨なほど好色なものに変わった。口元がニヤついて、見事なまでに鼻の下が伸びている。




まあ、美優里のやつは、見た目だけは神の領域だからな。そんな反応になるのも分かる。




「ヒュ～♪　いいじゃんこの娘！」




「おいおい、なんだよ。姉ちゃんも俺たちに味見してほしいってかぁ？　フヒヒッ――」




そんなゲスな台詞を吐きながら、チンピラのひとりが、美優里の胸に手を伸ばす。




「うるさい」




美優里の手がすっと上がった。




空気が熱を帯び――バチッと火花が走ると、次の瞬間にはその男は床に転がっていた。




美優里の手のひらには、淡く赤い炎が音もなく揺れている。美優里ちゃん、しばらく見ない間に恐ろしい子になっちゃって。




「次、声を出したら――喉ごと焼くよ」




パチ……パチ……と炎が爆ぜる音だけが、食堂に響く。




チンピラたちは一瞬で青ざめ、誰一人として動けなくなった。




「おう、兄ちゃんたち。リゼットちゃんに何か用か？」




近くの席から、食事中だった冒険者の男が立ち上がる。笑顔を浮かべているが、目がまったく笑っていない。




「俺のメシ時に、くだらねぇ邪魔すんな」




「次来たら、骨も残らないと思いなさい」




「ひ、ひいいっ……！」




チンピラたちは、転がるように店を飛び出していった。




――そして




店内がぱっと明るくなり、あちこちから歓声が上がる。




「ミューリさん、すごいですっ！　ありがとうございますっ！」




厨房から顔を出したリゼットが、深々と頭を下げる。




「……お前、マジで強いんだな」




「ふふん、当然でしょ？」




美優里は少しだけ胸を張り、照れくさそうな笑みを浮かべる。




その姿はどこか誇らしげで――やたら眩しく見えた。

久しぶりの美優里ちゃん。

次回は、第一章のラスト。この物語のエピローグをお届けします。