■ （幕間）あるギルド受付嬢の悩み

「クエスト達成、おつかれさまでした」




いつもの笑顔で、いつもの挨拶。




カウンター越しに報酬を渡すと、その新人冒険者――シリウスさんは、銀貨を袋に入れて満足げに去っていった。




カウンターの上には、今しがた彼が納品した大量のヒーラ草。今からこれを各地の薬師たちに届ける手配をしなければならないのかと思うと、気がめいってくる。




「ルイーゼ、手伝おっか？」




苦笑いしながら声をかけてくれる同僚。




「ありがと～！　めちゃ助かる！」




はあ～ん、女神!　女神ちゃんがいる～♡




仕事は早くて正確。しかも気遣いだってばっちり。ほんとに頼りになる存在。




「また、あの人？」




「そ、あの人。ホント、どうやったら毎日こんなに大量のヒーラ草を見つけてこれるのかしら」




ヒーラ草って初級ポーションの材料だから、いつでも需要はあるし、うちのギルドでも定番の採集クエストなのよね。




でも、このヒーラ草――ほんっと厄介！




どんな気候が好きなのか、どんな土壌を好むのか、その他いろいろぜんっぜん分かってない。




草原、森、山、町中の道ばた。どこにでも生えてる。そのくせ、いざ必要なときにはなぜか見つからない。群生地もないし、栽培も不可能。




だから、普通の新米冒険者だったら、ヒーラ草を指定の数集めるのに半月は余裕でかかる。




それをよ？　シリウスさんは毎日欠かさず納品してくるんだから。




意味わかんない。




ギルドに登録してまだ一ヶ月も経ってない新人だからね。




最初に冒険者登録の受付したときは、ぜんぜん期待してなかったわ。




だって見た目がまず、アレだったのよ。




ぽてっと突き出たお腹に、ちょっと薄くなった頭髪。正直、肉体労働の冒険者にはまったく見えない。




初めて来たとき、「あ～、はいはい。どうせギルドカードだけ作りに来たんでしょ」って思ったもん。




結構いるのよ、そう言いう人。依頼（クエスト）は受けないくせに、身分証代わりにカードだけ持ちたがるパターン。




でも、シリウスさんは違った。




登録した次の日に、いきなり「どーん!」ってヒーラ草を15本納品。しかも全部きらっきらの新鮮採れたて。あの時は、驚きすぎて顎が外れるかと思ったわよ。




何、この人？　なんで一日でヒーラ草を全部集め終わってんのよ――ってね。




そして、その次の日も、そのまた次の日も。毎日きっちり15本。手抜きもナシ、傷みもナシ、採取失敗はゼロ。




……おかしくない？　ねぇ　おかしくない？？




さすがに不自然すぎて、ギルマスも疑い始めたわ。「ズルしてるんじゃないか？」って。




気持ちはわかるわ。怪しさ満点だしね。




で、別の冒険者に尾行させたんだけど――




結果は、完全にシロ。




「町の外に出たと思ったら、30分もしないうちに草を拾って戻ってきた」って報告が上がったときは、もう、ギルド中が騒然となったわよ。




「知ってる？――そのシリウスさん、薬師のナテューチェさんに弟子入りしたらしいわよ」




あの時の衝撃を思い出していたら、そこに同僚が追加の爆弾ニュースをぶち込んできた。




「は？　はあああああっっ――！？」




あまりの衝撃に、ヒーラ草を床にぶちまけちゃったじゃない！




「え？　どういうこと？　なんで？　ナテューチェさんって、弟子とらない主義じゃなかったの？」




町はずれのポーション屋の店主、ナテューチェさん。




冒険者のみんなは、日がな初級ポーションを作ってるだけの、無愛想な薬師のお婆ちゃんとしか思ってない。




だけど、実は錬金術ギルドにオリジナル魔法薬（ポーション）のレシピをいくつも発表してる、とてもすごい人。




【薬泉（やくせん）】なんて大層な二つ名までついちゃってる。




弟子入りを希望して、わざわざ他国から旅してくる薬師や研究者もいるのに、ナテューチェさんはこれまで誰一人として、弟子にしたことはなかった。




「い、意味が分かんないわ……。なんで薬師でもないシリウスさんが弟子になってるのよ？」




「さあ？　才能を見出だされた……とか？」




「ゔ……あの人だったら、普通にありえそうなのが、また……」




「ナテューチェさんとこから納品してる初級ポーションなんだけど、最近のいくつかは、シリウスさんが作ったものだって、ギルマスが言ってたわよ」




シリウスさん……自分がどれだけすごい人に教えてもらってるのか、たぶん分かってないだろうなあ……




「すごい新人さんだねぇ」




どこか他人事のように言う同僚。




「ほんと。……だからこそ、正直困ってるのよねぇ」




「何で？」




「あの人、頑ななまでに《討伐》クエストを受けないのよ」




彼が採取する大量のヒーラ草のおかげで、ポーションの値段が少し下がった。新米冒険者も怪我からの復帰が早くなって、ギルド的にはめちゃくちゃありがたい。




だけど……




「ランクが一向に上がらないから、許可エリアがずっと初級のままなのよね」




つまり、ヒーラ草とデトリゴケくらいしか採れない。




もっとレアな素材がある中級エリアには入れないから、せっかくの採取スキルが活かしきれてない。




「欲張りかな？ でも、せっかくあんなに採取の才能あるんだから、もっといろんな素材集めてきてほしいじゃない？あの人ならきっと中級素材だってゴッソリ採ってこれるわ」




「分かる。――でもシリウスさん、戦闘スキルまったく登録してないんでしょ？ ランクアップには二回の討伐クエスト達成が必要なのに、どうにかできるの……？」




討伐クエストって、戦闘スキルなしの初心者だと危険なのは分かってる。分かってるけど――




「あの人、毎日町の外に出て戻ってこれてるんだし、軽めのやつから試してくれてもいいのに。それに別のパーティーと臨時で組むことだってできるはずじゃない？」




「そうねぇ」




完全に愚痴聞くモードだった同僚が。




「あ、良いこと思いついた！」と突然、目を輝かせる。




「……ろくでもないアイディアの予感しかしないけど、聞かせてもらうわ」




「失礼ね。――色仕掛けよ、い・ろ・じ・か・け。ルイーゼがその巨乳（デカパイ）押し当てながら、『討伐クエスト受けてくれたら～、デートしてあげる～♡』って、お願いしたら、きっとイチコロよ？」




ほらね、やっぱりろくでもなかった。




「ルイーゼだって気づいてるんでしょ？　あの人、１０秒に１回くらいあんたのオッパイ覗いてるわよ」




「そ、それは私も気づいてるけど」




あれだけ胸元チラチラ見られたらさすがにね。後ろを向いている時は、お尻にもすごく視線を感じる。




「だったら話は早いわ。デート１回くらいなら良いでしょ？　きっとすぐに落とせるわ。そのあともデートをチラつかせれば、ルイーゼの言うことなら何でも聞いてくれるようになるはずよ」




彼女の言うことは正しいだろう。私が本気で色仕掛けをすれば、きっと《討伐》クエストだってひとつ返事で引き受けてくれると思う。




だけど、お願いを聞いてもらうたびに、毎回デートをするってなったら、それはもう「恋人」って言うんじゃないかしら？　こっちは男を手玉に取っているつもりで、世間的にはどんどん既成事実が積み上がっていくような気がするんだけど……。




「シリウスさん、他の乱暴者たちと違って、真面目で穏やか、納品仕事は完璧。しかも薬師としての将来性も見えてきて、ギルド的には有望な冒険者なのよね」




だからこそ彼にはもっと活躍の幅を広げてもらわないと困るし、私も期待している。




「でも……」




「嫌いなの？」




「いや、別に嫌いじゃないけど、……なんていうか、無理？　っていうか……」




私がそう言ったら、思いっきり吹き出す同僚。




「アハハハハハッ！！――"無理"って、何よそれ。"嫌い"より酷いわよ。クスクス」




「ばっ！？　私そんなつもりじゃ。ただ、あの人と恋人みたいに手を繋いでデートする情景が、なんていうか絵的にありえないなって――」




シリウスさん、冒険者としての実力は認めるんだけど、見た目に関しては、いろいろと"オジサンの手遅れ感"がひどいのよね。




ぽよんとしたお腹、汗ばむシャツのすえた匂い、脂ぎった髪の毛と顔、おじさん特有のきつい口臭。……どう頑張っても恋愛対象としては見れないわ。可能性はゼロ。ゼロ×ゼロでゼロ。




「最低限"フツメン以上"の見た目じゃないと無理だわ。あと清潔感も大事。手とか髪とか爽やか～ってかんじじゃないと。そして極めつけは筋肉」




「筋肉……それ要る？」




「大事！ 最低でも、腕まくりして上腕がちょっと盛り上がるくらいはあってほしい！　抱きしめられた時、はぁ～ん、固くて太くて逞（たくま）しい～ッ、私、この人に守られてる～、って気持ちになるくらいじゃないとダメ！」




「……ねぇ、ルイーゼ、念のために聞くけど、"固くて太くて逞しい"って、男性の腕の話よね？」




当たり前でしょ。同僚が何言ってるかちょっと分からないわ。

2章スタートまでの繋ぎとして、受付嬢ルイーゼ視点での閑話をお届けしました。