■ １．花街の出会い

薄闇が町をおおい、人通りもまばらになってきたなと思ったところで、閉門を告げるラッパが遠くで鳴った。




夕空にこの音が聞こえると、城塞都市メロヴィスの城門は固く閉ざされ、明朝まで出入りができなくなる。




いつもなら宿に戻って、リゼットの美味しい晩飯に舌鼓を打つ時間だ。




しかし、今夜の俺は別の場所にいた。




夜の訪れを待って灯（とも）される色とりどりのランタン。路地のあちこちから漂ってくる甘ったるい果実酒の薫り。




艶やかに着飾った女たちが、アクセサリーの鈴をしゃらしゃらと鳴らしながら、ゆったりと街路を歩いていく。




ここは花街。――夜ごと目を覚ます大人の歓楽街だ。




高級娼館の窓からは、楽師の奏でる琵琶（シダー）の音色と賑やかな笑い声が絶え間なくもれ聞こえてくる。




俺がここに来た理由――もちろん女と"一戦"交えるためだ。




シンプルに性欲を発散したい。そんな気分もたしかにある。




だが、それ以上に大きいのが、俺の固有スキルが性交（セックス）と密接に関わっているという事実だ。




俺のスキル《ハメ撮り》は、「後背位セックス中にスマホで撮影すると、相手の女の子の能力を大幅に底上げできる」というもの。




宿屋の娘リゼットを抱いたとき、彼女の料理スキルは一気にLvMAXまで跳ね上がった。今やリゼットは貴族の間でも名を知られるほどの料理人だ。




リゼットは、俺にこのスキルの威力を教えてくれた。




――ついでに"快感"の深さも。




柔らかな腰を抱き寄せ、背中越しに甘く喘ぐ声を聞いたあの夜。




俺は奥を突かれて乱れる美少女をスマホに収め、何とも言えぬ背徳感と支配感に酔いしれた。




だけどあれ以来、リゼットに夜の誘いを何度かけても全て断られている。




「リゼット、今夜久しぶりに楽しまないか？」




「無理。ちゃんと寝ないと明日料理作れなくなっちゃうし。それにもう眠くて眠くて……ふぁぁ、ごめんねぇ」




朝から晩まで料理に追われている彼女に、俺の相手をする余裕も理由も無いのだ。




そんなわけで、俺は持て余した性欲とスキルのために、次の相手を探して、この花街に足を運んだわけである。




通りに立つ野良の売春婦たち。




肌が透けて見えそうな薄衣、その胸元を大きく開（はだ）けさせ、男の視線を誘ってくる。




だけど、どうにも食指が動く女がいない。




最初に抱いたリゼットが可愛すぎた反動かもしれない。




試しにスマホで鑑定してみると、ほとんどが「性病」持ちだ。わざわざ高い金を払ってそんな女を抱く気にはならない。




「そこの、素敵なおじさん。ね、三枚でいいわよ」




「悪いが、他をあたってくれ」




「チッ、とっとと消えろよ。玉無しが」




断ればすぐに罵声が飛んでくる。




もともと不細工なのに、怒鳴るとさらにおぞましい形相だ。暗澹たる気分になる。




高級娼館の奥には、ちゃんと見目麗しい娼婦たちがいるらしいが、そこは、お酌と世間話だけで財布の中身が空になる世界だ。




ましてや"本番あり"のベッドタイムともなると、金貨がどれだけ飛んでいくやら想像したくもない。




……正直、リゼットの飯を食っておとなしく寝ていた方がまだ良かったのでは、とすら思い始めていた。




そして気づけば花街の端まで来ていた。




ランタンの灯が途切れ、その先には薄暗い路地が続いている。




「その先は貧民街だよ。危ない連中がいるから、夜に入るのは絶対に止めときな」




通りすがりの親切なおじさんに忠告される。




「はあ、無駄足だったな。帰るか……」




嘆息混じりに踵を返しかけたその時――




「ん？」




誰かにズボンを引っ張られた。




見下ろすと、一人の少女がいる。




とうてい衣服とは呼べない、ぼろぼろの布を身にまとい、肌は埃まみれでくすんだ灰色。




見るからに貧民街の孤児だ。




枯れ草のようにパサついた髪は、無造作に絡み合い、ところどころに砂が混ざっていた。




普段から泥砂だらけの地面で眠っているのだろう。




その薄汚れた髪の奥から、三角の耳がぴょこりと覗いた。




（――って、獣人か、この子？）




驚いて後ろを覗き込むと、そこには尻尾が揺れていた。




だけど、本来ならふわふわの毛に包まれているはずのそれは、毛が抜けて痩せ細り、泥と埃がこびりついている。




「あの……お仕事、ありませんか」




少女が、小さくかすれる声でそう言った。




「荷運びでも、ドブ掃除でも、なんでもします」




そう言われてもなあ。俺は他人に仕事を与えられるような立場じゃないし。




「そ、その……もし、お望みなら……経験ないけど、がんばるから……」




「いや、それは遠慮しとく」




あまりにも細い手足と貧相な体。激しい愛の運動会に耐えられるとは思えない。




いつもどおりスマホで少女を撮影して――【鑑定】っと。




――――――――――――――――――――

《シャロ》　




【基本情報】

年齢：１５歳　身長：1５２ｃｍ　体重：３７ｋｇ　

種族：獣人

状態：栄養失調、皮膚病、肺炎

性交経験：なし

レベル：３




【ステータス】

体力　：14/１３７

魔力　：３/３

攻撃力：５６

防御力：４８

敏捷性：１０６




【スキル】　

スキルポイント：11




剣術：Lv１　盾術：Lv１　気配察知：Lv２

隠密：Lv２　解体：Lv１　

――――――――――――――――――――




栄養失調に肺炎、皮膚病……。




高熱も出してるようで、瞳が虚ろだ。




体力値も尽きかけてるし、かなり危険な状態なんだろう。




「おまえ、仕事なんかしてる場合じゃないだろ。早く寝たほうがいいぞ」




「しごと……しな……い、と……ごは……ん」




少女の声が途切れる。




手を伸ばすより早く、彼女は膝から崩れ落ちるように、その場に倒れてしまった。




地面でビクンビクン痙攣しながら苦しそうに喘ぎだす。




…………




ああ、これ、あかんやつだ。




……どうしよう？

お待たせしました。第二章スタートします。

少しでもお気に召しましたら、ブックマークしてくれると大変嬉しいです。