■ ２．看病

「それで、こんな時間に、あたしのところに連れてきたってわけかい」




あのあと、俺は倒れた獣人少女を抱え、大急ぎでナテューチェ婆さんの店まで連れてきた。




「すまない。婆さん以外に頼るあてがなかったんだ」




「婆さんじゃなくて師匠と呼びな。いつも言ってるだろう。――まあいい、入んな」




少女を奥の部屋のベッドに寝かせる。




「それで、あんたの見立ては？」




「栄養失調。それから肺炎と皮膚病」




さっきスマホで鑑定したとおりだ。




「上出来だ」




俺は、この婆さんの店を手伝いながら、薬の作り方を習っている。バイトくらいの気持ちなのだが、世間的には"弟子"扱いになってるらしい。




「薬はあるか？　何か必要なものは？」




「とりあえずお湯だね。体を拭かなきゃいけないし、薬を作るにもお湯がいる」




「了解」




すぐに工房（アトリエ）に入って、鍋に湯を沸かす。




「沸いたらこっちに持ってきな」




沸かしたお湯を、小さめの魔法釜に移してソファの近くに運ぶ。




婆さんは、布をお湯につけて絞ってから、それに薬を染み込ませ、何度もシャロの体を拭き始めた。




ねずみ色に汚れていた肌がみるみる白くなっていく。だけど、ところどころにある赤紫色の斑点が皮膚病のひどさを物語っている。




婆さんが、シャロのあごを傾けて、魔法薬（ポーション）を飲ませた。




「よし、これで肺炎の方はじきに治まるはずだ」




苦しそうだった呼吸が安らかになり、蒼褪めていた顔色に朱（あか）みが戻っていく。




婆さんの異世界ポーション、相変わらずすごい効き目だ。




「あとは、何か栄養のある食べ物……それも消化に良いものが欲しいね」




スープか、すりおろした林檎とかでいいかな？




長い間何も食べていない場合、いきなり固形物を与えると胃がびっくりするって聞くからな。とりあえずリゼットに相談してみるか。




「分かった。リゼットに何か作ってもらう」




「――お待ち！」




扉を開けようとしたところで、婆さんに止められる。




「これを飲んでから行きな」




「これは？」




「この娘の皮膚病は伝染るやつだよ。高熱のおまけ付きでね」




「まじか！？」




彼女をずっと抱えて走ってきたから、たぶん感染してるはずだ。




「ぶっ倒れたくなかったら、飲んどきな」




「すまん、助かった」




渡されたポーションを一気に呷ってから、俺は宿へ向けて走り出した。







◇◆◇◆







「リゼット、忙しいところすまないが頼みがある」




「お、おじさん？　ちょ、ちょっと、いきなりどうしたの？」




気がついたら厨房に飛び込んでリゼットの手を握りしめていた。




リゼットが目を丸くしている。




ひととおり事情を説明すると、




「――空腹で倒れている子に食べさせられる柔らかいものを作ればいいのね。ちょっと待ってて」




すぐに快諾して、出来あがってるスープから具材を避けて汁の部分だけを掬い出してくれた。




「最初はスープだけのほうがいいと思う。でもコップ１杯分以上は飲ませないで。急に大量の栄養を摂取するのは体に悪いから」




さすがは料理スキルLv10。食に関することは何でもおまかせだ。リゼットは「リフィーディング症候群」についても、理解しているようだった。




小さな鍋ごと魔法収納袋（マジックポーチ）に入れる。




「恩に着る」




出ていこうとしたところで




「待って。これも持っていって」




肉と野菜のはさまったサンドイッチを渡された。




「おじさんとお婆ちゃんの分だよ。まだ何も食べてないんでしょ？」




「さすがはリゼットだ！　本当にありがとう！　お礼に今度抱いてやる」




「そんなお礼は要りませんよ～だ」




シッシッと手を振るリゼットに下手くそなウインクをして、ナテューチェ婆さんの店に舞い戻った。




◇◆◇◆







シャロはぐっすり眠っていた。




こういう場合は、起こしてでもスープを飲ませるべきなのか、それとも寝かせておいたほうがいいのか、俺には判断がつかない。




「起こしたほうがいいのか、これ？」




「寝かせときな。身体が弱ってる時は、寝るのがいちばんの薬さ。起きたら少しずつ飲ませりゃいい」




「わかった。――これ、リゼットからだ。婆さんの分のサンドイッチ」




「おやまあ」




嬉しそうにサンドイッチを受け取るナテューチェ師匠。リゼットの作るものは何でも美味しいからな。婆さんも例に漏れず大ファンだ。




「ん、うまいね」




俺達は二人して、サンドイッチを頬張りながら、獣人少女の見守り続けた。







「肺炎は治ったけど、皮膚病の薬が無い」




食べ終わったナテューチェ婆さんが険しい顔で言う。




「ん？　さっき俺が飲んだポーションじゃ駄目なのか？」




「あれは予防の薬さね。すでに発症してる子には効かないよ」




婆さんは、薬箱の引き出しをしばらく探していたが、やがて手を止めた。




「やっぱり無いね。材料が切れてら」




「何が無いんだ？」




「"没薬（ミルラ）"。この皮膚病の薬には欠かせないんだけどねぇ」




婆さんはため息をつき、シャロの額に乗っていた濡れタオルを取り替えた。




「この子の症状なら一刻を争うってほどじゃないけど……早いうちに作っておきたいところだよ」




他人に伝染るやつだし、と最後に怖いことを呟く。




「どこにあるんだ？」




「運が良ければ冒険者ギルド。だけど採取依頼を出してないし、多分無いね。あとは、採取するなら町を出て北東にある《ガルコザ湿地》ってところか」




婆さんがチラリと俺を見る。




「どうするんだい、バカ弟子。行くのかい？」




……遠回しに、行けと言ってるだろ、それ。




「行くしかないだろ。このまま死なれたらリゼットのスープが無駄になっちまう」




それに、こいつを見捨てたら一生後悔しそうな気がする。




今日はもう城門が閉まって外出できないから、明日の朝一番で採りに行こう。




婆さんから素材の見た目や採取方法をさっとレクチャーしてもらう。今回は実物がないのでスマホの検索機能が使えない。しらみ潰しに探すしかなさそうだ。




「この子このまま、ここで寝かせといていいか？」




「ここまで関わっておいて今更、嫌とは言えないだろう。任されときな。――あんたもくれぐれも無茶するんじゃないよ」




「分かってるよ」

次回、薬の素材を求めて、ガルコザ湿地を探索します。