■ 3．異世界にスマホの電波が届くわけないよな

JKちゃんからの命令で、俺は２メートルほど離れて彼女の背中を眺めながら歩いている。




……うむ、後ろ姿もなかなか絵になる。




制服姿でスラッとした脚、膝上１０ｃｍくらいの短いスカートから覗く艶めかしい太もも。




服の上からもはっきりと分かるほどの巨乳で、お尻もきゅっと可愛らしく持ち上がっている。




見た目はグラビア級。若さって、やっぱすごいな。




「学生か？」




「愚問」




こっちを振り向きもせずに冷たく切り捨てる彼女。まあ、制服着てるしな。




でもこっちは会話の糸口を探してるんだぜ。学校の話とかに広げて、少しでも仲良くなれればと思ってるのによ。




「俺は猪狩（いかり）… いや、シリウスと呼んでくれ」




「……誰も聞いてないし。てか何その名前？　痛いんだけど。その年齢（とし）で厨二病？」




「失礼な。ただのゲームのハンドルネームだよ」




好き放題言ってくれるじゃないか、お嬢さん。




「で、君の名は？」




「教えるわけないでしょ。知らないおじさん相手に」




「……そうかい。ま、防犯意識が高いのは悪くないと思うぞ」




完全塩対応モードの女子高生ちゃん。




俺ごときのコミュ力ではこれ以上食い込めそうにないので、スマホでもいじることにした。




一本道だし、歩きスマホしても誰かにぶつかる心配はないよな。




ネットは繋がらず、電話もメールもLINEも使えない。




電波がないから当然だ。




すでにダウンロード済みの漫画と小説だけはなんとか読める。……小説投稿サイトや漫画サイトにアクセスするのは……やっぱ無理か……続き楽しみにしてたのがあったのによう。




――おお！？　カメラは使える！




俺は前を歩くJKちゃんにカメラを向ける。




短めのスカートに、むっちり太もも、お尻のラインも……ぐふふ。




このままパシャリと行きたいけど、さすがにブチ切れられるに決まってるから、やめとくか。




やむなく、道端の花に向けてシャッターを押す。




……無音？　シャッター音がしなかった。




ちゃんと撮れたのか……？




確認すると、フォルダにはしっかり花の画像が保存されていた。




そして画像を拡大しようと、タップした瞬間――




――――――――――――――――――――

《アクシアの蜜花》




春から夏にかけて咲く多年草。青と黄色の花が特徴。

蜜から作られる蜂蜜は喉の治療に効果あり。




――――――――――――――――――――




まるでゲームの図鑑機能のように、花の情報が表示された。




「は？……なんだこれ？」




いやいや、こんな機能、俺のスマホにあったか？




「ちょっと、そんなとこで何してるのよ？」




前方から引き返してきたJKちゃんが詰め寄ってくる。




「すまん、ちょっと協力してくれ」




正面から彼女の写真を撮る。




「えっ！？　ちょ、何勝手に！」




「一応、事前に声かけたろ？」




「許可してないし！」




JKちゃんは「肖像権の侵害！　プライバシーの侵害！」とものすごい勢いでまくし立てているが、今はそれどころじゃない。




俺は画面を確認して固まった。




写っているのは美少女ちゃんの制服姿。




そして――




――――――――――――――――――――

《姫島　美優里：ひめじま　みゆり》　




【基本情報】

年齢：17歳　身長：163ｃｍ　体重：51ｋｇ　

種族：人間   

状態：健康

性交経験：なし

レベル：５




【ステータス】

体力　：９５/９５

魔力　：９７/９７

攻撃力：８６

防御力：７８

敏捷性：５５




【スキル】　

スキルポイント：０




火魔法：Lv２　水魔法：Lv２　土魔法：Lv２

風魔法：Lv２　光魔法：Lv１　水泳：Lv３　

算術：Lv５　　剣術：Lv２　　 言語理解：Lv８

――――――――――――――――――――




…………お？　おおおおお？　




「……すげぇ……」




まるでRPGのキャラステータス。

写真を撮っただけで、こんな情報が表示されるとは。




JKちゃんの個人情報もあっさりむき出しにされた。




名前は「姫島美優里」。




１７歳、未経験。つまりは処女！　




「処女」というブランドにはやはり言い知れぬ魅力を感じてしまう。エロゲでも処女キャラを攻略している時のほうがテンション上がるんだよなぁ。




しかし１７歳か……若いな。

もし俺が結婚してたら、このくらいの年頃の娘がいてもおかしくない年齢だ。




美優里ちゃんは、火・風・水・土・光いろんな魔法が使える万能型の"魔法使い"らしいが、剣術スキルまで持っている。




いかにも異世界チートをもらって転生しましたってかんじのステータスだ。




「ちょっと！　聞いてるの？」




考え事に夢中になりすぎていたが、目の前ではJK美優里ちゃんがすごい剣幕で睨んでいる。




「ああ、悪い。でもこれはすごい発見なんだ。お前もそこらへんの花をスマホで撮ってみろ」　




「は？　なんでよ」




「やってみればわかる」




しかしこの女、さっきから年長者に対する口の利き方がまるでなっとらんな。俺よりはるかに年下のくせして敬語すら使いやがらねえ。




最近の学校や家庭ではどんな教育しとるんかね、まったく……




しぶしぶスマホを取り出した美優里ちゃんが、道端の花にレンズを向ける。




数秒後、驚いたような声をあげた。




「は？　なにこれ？　薬草の解説とか、出てきたんだけど」




「やっぱりか。俺たちのスマホ、どうやら"解析機能"みたいなものが追加されたらしい。写真を撮れば、対象の情報が表示されるみたいだ」




そう言いながら、俺も自撮りモードに切り替えてシャッターを押す。




自分のステータスも確認しておきたい。




「……ねぇ、ちょっと待って。さっきあたしを撮ってたよね？」




「そうだな。おまえの情報も得られたぞ。姫島美優里ちゃん1７歳――で、あってるか？」




JK美優里ちゃんが、青ざめた顔で俺のスマホを覗きこむ。その目は一気に絶望に染まった。




「嘘……もう最悪……！」




そりゃ、そうなるだろうな。




体重から性交経験まで、年頃の女子が知られたくない情報がまるっとさらされているんだから。さすがは異世界。個人情報保護も何もあったものじゃない。




「ほんと……殺して口封じしてやりたい」




「すまんな。お詫びに俺の写真も撮っていいぞ」




「いらない。変な画像スマホに入れたくないし、あんたの情報にも興味ない。そんなことより消してよそれ」




「わかった、わかった。今消すから……あれ？」




いつもの操作で削除しようとするが、”消す”選択肢が――どこにも出てこない。




「消去ボタン……ない？」




「貸して！」




美優里がスマホをひったくり、操作を試みるも同様に削除できない。




最後は怒りに任せて地面に叩きつけようとしたのを、俺があわてて止めた。




「ちょ、ちょっと待てって！　この世界でスマホ壊したら詰むから！」




「はぁ……もうほんと無理……病みそう……」




「だから悪かったって。絶対に悪用しないって誓うから」




「信用できない」




「じゃあ、どうすれば信用できるんだよ……」




「……死んでくれたら信用する」




それは信用するとは言わねえんだわ。