■ ３．ガルコザ湿地の戦い

目を開けると、見知らぬ天井があった。




ここはどこだろう？




ベッドに寝かされていたようだけど、一体何があったんだろう？　




寝汗で体中がぐっしょり濡れているが、いつも感じていた息苦しさは嘘のように消えていた。




だけど、まだ頭が痛くてぼんやりするし、腕も鉛のように重くてうまく持ち上がらない。




「気がついたかい？」




見たこと無いお婆さんがベッドの側に座っていた。




「これは何本だい？」




「三」




眼の前で立てられた指の数を答えると、お婆さんは安心したような顔をした。




「あなたは？　あなたが助けてくれたのですか？　それと、ここはどこですか？」




「聞きたいことは色々あるだろうが、まずは水を飲みな」




私の腕が動かないことを察して、口元にコップを添えてくれる。




少し温められた水が喉を流れ、体全体に染みわたっていくような感覚がした。水の中にわずかに塩の味も感じたので、ただの水ではないのかもしれない。




「ありがとうございます」




「次はスープだ。慌てずにゆっくり飲むんだよ」




差し出されたスプーンから少しずつスープを飲んでいく。




――な、なにコレ？　おいしい！！　こんな美味しいスープ飲んだことない！




野菜の甘味と旨味が凝縮された優しい味。何日も何も食べていなかったお腹の中にじんわりと染み渡っていく。――ああ、ずっと飲んでいたい。




「おっと、今は飲み過ぎ厳禁だよ。体を少しずつ慣らしていく必要があるからね」




スプーン五杯目を飲み干したところで、お婆さんにストップを掛けられた。




「魔女様、お助けいただきありがとうございます」




こんなに美味しいスープを作れるなんて、きっと魔法だ。そうに違いない。見れば魔法の道具っぽいものが部屋の中にたくさんあるし。




「魔女様はよしとくれ。あたしは薬師のナテューチェ。魔女なんかじゃないよ。――あんた、自分の名前は言えるかい？」




「は、はい。シャロ、です」




「シャロね。あんた貧民街（スラム）の住人で間違いないね。何があったかは覚えているかい？」




「いえ……」




よく覚えていない。残飯を漁りに花街の方に行こうとして、それから……たしか誰かに見つかって、そのまま倒れた……？　その前に誰かと話したような気もするけど……




「あんたをここまで連れてきたのはあたしの弟子さ」




思い返せば、誰かに抱えられて移動していたような感じがあった。




「今飲んだスープを作ったのは別の人間だけど、それを運んできたのもうちのバカ弟子」




「その人が、私を助けてくれたんですね」




何の役にも立たない私みたいな人間を助けてくれるなんて、きっと心が泉のように綺麗な、聖女さまみたいな人なんだ、そのお弟子さんって。




「ついでに言うと、あいつは今、あんたの皮膚病の薬の素材を採りに《ガルコザ湿地》に行ってる」




え？　《ガルコザ湿地》って――結構危険な魔物が出るって聞いたんだけど？




「そんな、私なんかのために……」




胸の奥がぎゅっと痛くなった。




「その人、大丈夫なんですか？」




「どうだろうね。ま、命（いのち）冥加（みょうが）なやつだから、きっと大丈夫さね」




言いながら、ナテューチェさんは薬瓶を近づけてきた。




「さ、肺炎のポーションだ。これを飲んだら、また横になっておくんだよ」







◇◆◇◆







――その頃、ガルコザ湿地。




「スマホの検索機能が使えない採取は面倒だな……」




いつもなら一瞬で見つかる素材が、どれだけ歩き回っても見つからない。




湿った土の匂い、泥の跳ねる音、遠くで駆ける獣の足音、鳥の鋭い鳴き声――何かの気配を感じるたび、思わず背筋が縮み、棍棒を握る手におのずと力が入る。




ここは高ランクの魔物が跋扈する危険地帯。本来なら俺みたいな低ランク冒険者が来る場所ではない。




それでも俺は、あの少女の命を諦めるという選択肢はとれなかった。




なぜかって？――俺好みの美少女だったからに決まってるだろ。




婆さんに調合してもらったポーション《魔物避けの香水》があるので、今のところは魔物に襲われずにすんでいる。




しかし効力が切れるまでに没薬（ミルラ）を見つけないといけない。時間との勝負ってわけだ。気持ちは急（せ）くのに、靴に絡みつく泥が足首に重くのしかかってくる。




――見つけた！　あれだ。




遠くに、三つに枝分かれした大樹が見えた。婆さんから聞いたとおりの外見だ。湿地に立ちこめる霧の中で、それはまるで灯台のようにそびえていた。




すぐにスマホで写真を撮り、目的の樹木かを判定する。




――――――――――――――――――――

《没薬（ミルラ）の木》




樹液に抗炎症作用と殺菌作用あり。皮膚病に効く。

防腐剤としても有効。土葬の際に必要な素材。

――――――――――――――――――――




よし、ビンゴだ。




急いで樹液を採取しようと一歩踏み出した――その瞬間。




茂みががさりと揺れた。




空気が変わる。




背中を冷たい指でなぞられたような感覚がして、反射的に木の陰に飛び込んだ。




葉の隙間から、そっと覗く。




（……は？　なんだあれ）




現れた影は一頭の獣だった。




ライオンのような黄金の鬣（たてがみ）を持ちながら、顔つきは口吻（くち）が鋭く伸びたオオカミのそれ。




四肢はしなり、筋肉が縄のように浮かび上がっている。




直感が告げる。




――あれは、絶対危険なやつだ。




獣はぎらつく目で周囲を見回し、鼻をそっと持ち上げ、風を嗅ぐ。




何気ない獣特有の仕草だが、その動きに明確な"意図"を感じる。




（……これ、俺を探してるんじゃないよな……？）




背中が汗でじっとり濡れた。




震える手でスマホを開き、そっと撮影した。




――――――――――――――――――――

■レウクロコッタ




種族：魔獣　　Lv３2

体力：２５０／２５０

魔力：８０／８０

特徴：強靭な顎をもち、獲物を噛み砕いて飲み込む。

技能（スキル）：咆哮、噛み砕き、跳躍、待ち伏せ、声マネ

――――――――――――――――――――




（Lv3２！？　無理だろ、普通に考えて）




絶対に関わったらダメな相手だ。《魔物避けの香水》のおかげで見つかっていないみたいだし、このまま、隠れてやりすごそう。




だけど、あいつが"没薬の木"の前からいつまでも離れなかったら……




「モウ……ダイジョウブ……ダヨ……」




突然、森で聞くにはあまりに場違いな、妙に優しい女の声が聞こえた。




だが音の調子が不自然で、機械のように抑揚がない。




「ホラ……オ、イデ……」




魔獣の口から発せられていた。




（スキル《声マネ》………）




ぞわりと鳥肌が立つ。




この声は獲物を呼ぶ罠で――人間の声を出しているってことは、その"獲物"は俺なのだ。




心臓が跳ね、手が震（わなな）んだ。




必死でスマホをスクロールし、弱点を探す。




（頼む……何か……何か突破口を……！）




――あった。




――――――――――――――――――――

弱点：水が苦手。水に濡れると防御・敏捷が大幅に低下。

――――――――――――――――――――




（湿地に住んでて水が苦手って……お前……）




脳内でツッコみつつも、胸の奥に光が灯る。




これなら勝機がある……かもしれない。




俺は足音を消しつつ、いったん沼地へ退避した。




魔法収納袋（マジックポーチ）を開き、沼の水を限界まで吸わせる。




よし、準備は整った。




再び没薬の木へ戻る――が、すでに周囲には魔獣の姿はなかった。




（……いない？　今のうちに採取して帰れるかな？）




かすかな期待がよぎった瞬間、スマホが警告音を鳴らす。




――――――――――――――――――――

検索結果：レウクロコッタ

距離：近接

位置：左斜め上

――――――――――――――――――――




（上ッ――！？）




見上げると同時に、黒い影が枝から跳ね降りてきた。




「か、解放ッ！！」




考えるより先に体が動いた。




マジックポーチを斜め上に突き出し、叫ぶ。




次の瞬間――




ドバァァァァアアアア！！




圧力を伴った濁流が、ポーチの口から噴き出した。




凄絶な水圧が空中の魔獣に直撃し、地面に叩きつける。




俺も反動でよろめき、地面に尻を打った。




泥が跳ね、視界が揺れる。




レウクロコッタは地面で跳ねるように転がったが、身を捩らせてすぐに立ち上がった。




だが濡れた毛が重そうに垂れ、動きが目に見えて鈍い。




――今だ！




距離を詰め、毒ポーションを投げつける。




直撃。




薬瓶が割れ、液体が飛び散る。まともに食らって魔獣は鼻を押さえてもがきだした。




「ふんぬっ！」




その隙を逃さず、渾身の力で棍棒を振り下ろす。ゴギッと骨の砕ける嫌な手応えが掌に跳ね返ってきた。




まずは後足を潰して機動力を削ぐ。




「ガアアァァッ――!!」




「ッあぶね！」




水で鈍重になった攻撃を紙一重で避け、さらに水を浴びせる。




（押せる……押し切れる……！）




残る前足にも狙いを定め、徹底して破壊した。




四肢を失った魔獣は地面を這い、なおも俺に噛みつこうとする。




「……悪いけど、終わりだッ！」




お腹へフルスイング。




棍棒がめり込み、魔獣が絶叫した。




さすがに一撃では死なない。




ゆえに、殴る、殴る、殴る――




顔は狙わない。棍棒を噛み砕かれれば終わりだからだ。




汗が顎から滴り落ち、足元で泥と混ざる。腕は震え、握力が抜けかけていた。




（あと……少し……！）




ひたすら放水と殴打を繰り返す。




五十回近く叩きつけ――




ついにレウクロコッタは血を吐き、その場で動かなくなった。




世界から音が消えた。




「……っは……はぁ……はぁ……」




胸が上下に激しく動き、喉が貼りつくかんじがする。泥と汗にまみれた顔が重く、膝はがくがくと震えていた。




地面に横たわる魔獣を見下ろす。




（どれだけタフなんだ、こいつは）




弱点を突いたのに、ここまで命削らされるとは思わなかった。




汗を拭い、呼吸を整える。




スマホで死体を撮影すると、素材価値が表示された。




鬣、牙、皮、尻尾、舌――




どれも高い価格がついている。




特に喉にある"魔石"は別格の金貨５0枚。




生きた心地がしない戦いだったが、これだけの大金が手に入るのならば、命を賭けただけの甲斐があるというものだ。




さっそく魔法収納袋から沼の水を捨て、魔獣の死骸を収納する。俺に解体スキルがない以上、ギルドに持ち込むしかない。




自分のステータスを確認してみる。




――――――――――――――――――――

レベル：４→９

――――――――――――――――――――




ふむ……レベル９か。思いのほか上がったな……




各種ステータスも大幅に成長しているし、スキルポイントも１０pt入った。なかなか悪くない。




さっきの魔物は明らかに場違いな強敵だったから、このくらいの経験値が無いと困る。




さてと――




まだ肝心の目的が終わっていない。




没薬の木は、さっきの死闘など知らぬ顔で静かにそびえている。




俺は泥のついた靴を引きずりながら、その前まで歩いた。

薬の素材を無事にゲットしました。次回、薬屋に戻ります。