■ ４．霊樹の軟膏

「これで薬は作れるか？」




「十分だ。任せときな」




持ち帰った没薬（ミルラ）を手渡すと、婆さんは短い返事だけ残し、すぐさま作業台に向かった。




薬草を切り刻む軽快な音が店内に響き、薬研ですりつぶす音がそれに続く。




濃厚な薬草の香りがふわりと立ちこめ、鼻の奥をつんと刺した。




婆さんが没薬の樹脂を割り砕き、ぱらりと魔法釜へ放り込んでいく。




炉の炎が揺れるたび、赤い光が俺たちの顔を淡く照らし出した。




俺は指示されるがまま、材料を量り、器具を並べ、ひたすらに手を動かした。




余計なことを考える余裕はどこにもなかった。




「……できたよ」




差し出された小さな壺には、琥珀色の軟膏がぎっしり詰まっていた。




俺はスマホを取り出し、薬品にかざす。




――――――――――――――――――――

■霊樹の軟膏




品質：上

適正価格：金貨２枚

効果：皮膚疾患のくすり。紫斑熱の特効薬。

使用法：患部に塗る

▷作り方を見る

――――――――――――――――――――




できた……




あとは薬がちゃんと効いてくれることを願うばかりだ。




「効くといいんだが……」




俺がつぶやくと、婆さんがジロッと俺を見た。




「ふん、見てな」




赤紫色の斑点が広がる少女の腕に、婆さんが軟膏を塗る。




肌は一瞬で何もなかったかのように白くなった。




（……マジか……）




異世界の魔法薬がここまでチートだとは。金貨２枚もするのも納得だ。




顔、首、手、足――




軟膏を塗るたびに肌が白く、なめらかに戻っていく。




この薬の素材を集めるために、Lｖ3２の魔獣に襲われて死ぬ思いをしたんだ。




その苦労がやっと報われた気がする。




さあ、もっと薬を塗っていこう。




服に隠された部位にも漏れなく軟膏を塗らねばなるまい。




背中、お腹、お尻、そして胸――すみずみまで。




これはあくまで医療行為である。




乙女の柔肌を見てしまうのは仕方のないことなのだ。




少女のためにもすみずみまで軟膏を塗り込まねば。




婆さんが少し疲れているなら、俺が代わりに塗ることだってやぶさかではない。




婆さん、もう疲れただろう。




俺に代わってくれてもいいんだぞ――。




念を送ると、婆さんが少女の衣服をまくろうとした手を止めた。




「バカ弟子。今日はおつかれだったね。あとはあたしだけで十分だ。宿に帰って休みな」




空気読め、ババア！！







◇◆◇◆







翌朝、獣人少女の容態をたずねて薬屋を訪れると――




シャロは両手を胸の前で交差させ、跪いた姿勢で待っていた。




「薬師様から、お話は全てうかがいました」




「おお、元気になったんだな」




彼女の肌はすっかり綺麗になっていた。瞳にもはっきりと光が戻っている。




ただ、まだ細い。腕なんか、さわったら折れそうなくらいだ。




「はい。全てはあなた様のお蔭です。あなた様は、見ず知らずの私のために、危険な場所を探索し、貴重な薬を用意し、私を死の淵から救い出してくださいました」




跪いた体勢のまま、耳と尻尾を揺らしながら、俺をじっと見上げてくる。




その姿はなんとなく飼い主に忠誠を誓う大型犬のようだ。




「まあ、薬を作ったのは婆さんだけどな」




視線を合わせるのが気恥ずかしくて、思わずそっぽを向く。




「名乗りを、お許し願えますか？」




そういえば、スマホ鑑定で名前は知っていたが、本人の口から直接聞いたことはないんだった。




無言でうなずくと、シャロが背筋を伸ばす。




「ありがとうございます。私の名前はシャロと申します。ご覧の通り、獣人種のメスです」




「俺はシリウスだ」と自分も名乗り返しておく。




「ご両親はどこだ？　貧民街にいるのか？」




「両親はいません。物心ついたときから奴隷として人間に使われていました。数ヶ月前、病に侵されたので、前のご主人によって先日この町の貧民街に捨てられ……さまよい続けて倒れたところを、あなた様に拾っていただいたのです」




想像以上にハードな人生を送ってるな。




「病気のペットを捨てるみたいに奴隷を捨てるって……いいのかよ、そんなの」




「治療費を惜しんで奴隷を廃棄するバカなんざ珍しくもなんともないよ」




ナテューチェ婆さんが、忌々しげに吐き捨てた。




「そうは言っても、奴隷を買うのって高いだろ。捨てたら損じゃないか？」




「獣人奴隷は安いからねぇ」




シャロもうなずく。




「私には特別なスキルも戦闘力もありません。病気になった時点で、廃棄されるのは妥当だったのだと思います」




世知辛すぎるだろ、この世界。




「奴隷商には売れなかったのか？」




「奴隷商だって重病の奴隷なんか買いたくないさね」




婆さんが肩をすくめる。




「絶対に買い手がつかないのが分かりきってるんだ。そのくせ食費と薬代はかさむ。誰がそんな赤字商品を買うもんかい」




はい、ごもっともです。




「だけど、奇特なあんたは、そんな銅貨1枚の価値も無いこの娘を、わざわざ拾って持ち帰ったってわけだ」




そう言われてもな。




目の前で女の子が倒れたら、助けるだろ、普通。




「正直、助けることしか頭になかった。価値とか採算とか……考えもしなかったな」




そう言って頭を掻いた俺の耳に――







静かな嗚咽が届いた。







「……っ……えっく……ひっく」




見ると、シャロが顔を伏せて泣いている。




「うおっ！？　突然どうした？　どっか痛むのか？」




「す、すみません……こんなふうに、助けてもらったこと……なかったので……」




シャロの目からとめどなく涙がこぼれ落ちる。




「痛くて、苦しくて……もう駄目なんだって……。神様にすら見捨てられたんだって、ずっと……。自分には何の価値もなくて、誰にも気づかれずに……ひとりで死ぬんだって……そう思ってたのに……助けて、くれて……っ」




「わかった、わかった。ほら、もう泣くな。病み上がりだろ、体力使うぞ」




「それ、なのに……私には、もう……何も……うぇっ、ひっく……恩返しが……できない……っ」




ああっ、もう。







シャロが泣き止んで落ち着くのを見計らって、婆さんが口を開いた。




「で、これからどうするんだい？」




「どうするって、普通に……家に帰ればいいんじゃないのか？　俺としては、もう少し快復するまで、ここに置いてやって欲しいんだが」




俺が答えると、婆さんが呆れた顔で俺を見た。




ん？　俺、何か変なこと言ったか？




「あの……私には、その家というものがありません……」




あ、そうだった。貧民街に"捨て"られたんだよな。




「それに、水も空気も汚い貧民街に戻れば、間違いなく肺炎はぶり返すよ」




……助けた意味ないじゃん。




「それとね、今回使ったポーション代はちゃんと払ってもらうよ。そこの気まぐれお人好しの脂肪の塊と違って、あたしは商売だからね」




「がめつい婆さんだな」




「黙んな。商売である以上、誰かひとりだけ無料になんてできないのさ。そんなことすればね、『自分も無料してくれ』と言ってくる面倒な客がわんさか来るんだよ」




「今回は俺が代わりに払うから、それでいいだろ。臨時収入もあったし」




俺の魔法収納袋には"レウクロコッタ"の死体が入っている。鑑定どおりなら金貨７０枚は固い。ポーション代くらい、余裕でまかなえるはずだ。




「そしたら、今度はあんたが変な客にまとわりつかれるね。あんたに頼めば薬が安く手に入るって噂が広まったら、もう外なんて歩けやしないよ。ただでさえ、あんたはお人好しなんだから」




勘違いしてもらっては困る。俺はべつにお人好しではない。今回は女の子だったから助けたんだ。聖人じゃあるまいし、誰も彼も無償で助けるわけじゃないぞ。




「わ、私も……高価なポーションのお代まで払っていただくのは心苦しいです。しかもそのせいで薬師様たちにご迷惑がかかってしまうのは大変忍びなく」




シャロはすっかり恐縮している。




「そこでだ。あたしにちょっとした提案がある」




婆さんがぐいっと身を乗り出した。




「お嬢ちゃん――シャロって言ったね。あんた、こいつの"奴隷"になりな」