■ ５．奴隷契約

「お嬢ちゃん――シャロって言ったね。あんた、こいつの"奴隷"になりな」




婆さんがそう言って、俺を指差した。




「待て待て、どうしてそうなる？」




「だって全てが丸く収まる良い方法じゃないか」




「どこがだよ！？」




「いいかい？　まず、あんたの奴隷になれば、この子のポーション代はあんた持ちになる。奴隷の健康管理は主人の責任だからね。それなら、ひとりの客だけを特別扱いしたことにはならない」




もともとポーション代は俺が払うつもりだったから、それで面倒事がおきないのなら、十分にメリットだろう。




「それから、主人は奴隷に衣食住を提供する義務がある。この子は帰る家も、明日食べるパンも無いんだろう」




「確かに、そんな状況だな」




「なら、あんたに保護してもらえば、全て安心だ。――それとも今すぐ貧民街に送り返してくるかい？」




「そんなこと、できるわけないだろ……」




だけど、ずっと奴隷として生きてきて、最後は捨てられた子を、今度は俺がまた奴隷にするってのかよ。それじゃ、俺もそいつらと同類じゃねえか。




シャロだって、そんなの嫌に決まってる。




「最後に、あんたに恩返しがしたいって、この子の希望も叶えられる。――シャロ、あんたはどうしたい？」




「は、はいっ！　私はシリウス様にお仕えしたいです。ご恩に報いるため、この身を惜しまず働きます。どうかお側に置いてください」




あれ？　何で結構乗り気なの、この子？




「待て待て、俺は他人の人生を背負えるほどの甲斐性はないぞ。自分の家すら持ってないんだ。冒険者としてもまだ駆け出しのGランク。自分一人の生活を賄うのがやっとの稼ぎなんだぞ」




あわよくば、"ちょっとした大人のご褒美イベント"くらいは期待していた。少し若すぎる気もするが、獣人の女の子と対戦できる貴重な機会だからな。




だけど、人生を背負うほどの覚悟は無い。俺ひとりだって、ギリギリで生きてるんだ。




「何をトンチキなこと言ってるんだい、このバカ弟子は」




婆さんがあきれた顔をした。




「その冒険者の仕事にこそ、シャロが役に立つんじゃないか。獣人は体力が人間より優れてるし、五感は人間よりはるかに鋭敏だからね。二人で協力して二人分の生活費を賄えばいいって、あたしは言ってるんだよ。――シャロ、あんたも冒険者稼業に異存はないだろう？」




「はいっ、必ずご主人様のお役に立ってみせます」




わお！　この子、もうすでに"ご主人様"って呼び始めちゃったよ。




しかもすごい勢いで尻尾振ってるし。




やめろ、やめるんだ……ペットショップの子犬のような、そんな期待に満ちた目で俺を見つめるんじゃない。心にずきずき響くじゃないか。




「それに、この町は治安が悪くてね。亜人の自由民なんざ、隙を見せればすぐ攫われるよ」




婆さんは肩をすくめた。




人間以外にとっては、ずいぶんと世紀末な町だな、メロヴィス。




「誘拐されて、違法奴隷にされて、闇市に売り飛ばされるなんざ日常茶飯事だ。だったら、あんたが主人になって守ってやればいい」




そこまで言われると、たしかに"奴隷契約"という選択肢が最も理に適っている気がする。




「さあ、いい加減に腹を括りな」




婆さんが俺のほうをギロリと睨む。これ以上の反論は許さないよ、って目が言ってる。




「シャロだって同意してる。何も問題はない。そうだろう？　どうせ助けるんなら最後まできっちり助けてやりな」




「わ、わかったよ――奴隷契約結ぼう、シャロ」




「はいっ」




シャロは満面の笑みを浮かべ、尻尾をさらに激しく振った。 まるで嬉しさが全身から溢れ出してるみたいだ。 




奴隷になることをこんなに素直に喜ばれるのも、ちょっと不思議な気分だ。







◇◆◇◆







それから五日ほど、シャロは養生のために婆さんの家に泊まった。




六日目には、肌艶も良くなって、だいぶ回復した様子だったので、俺たちは奴隷契約を結ぶことになった。




奴隷契約だから、てっきり奴隷商館で行うと思っていたが、ナテューチェ婆さんが連れてきたのは、なぜか"神殿"だった。




契約魔法は、専用の魔道具を使うか、ここで契約を司る神に祈るかのどちらかで発動するらしい。




神殿は、白い大理石のようなもので作られた巨大な建物だった。




長い階段を登って入ったその内部には、神様らしき彫像が何体も並べられており、壁には神話の場面を描いたらしきタペストリーが飾られている。




神殿というより、どこか美術館のようだ。




案内された部屋の床には、魔法陣が描かれていた。契約魔法を発動させるための魔法陣で、この中で儀式を行うらしい。




いつか役に立つときが来るかもしれないので、こっそり魔法陣をスマホで撮影しておいた。




神官から、奴隷の扱いに関する説明を受けたあと、いよいよ契約の儀式が発動する。




「さあ、奴隷に手を添えなさい」




神官の声に促され、床に描かれた魔法陣の中で跪くシャロの頭に、意を決してそっと手を置いた。




胸の奥がざわつく。――本当にこれで良かったのか。




目の前の少女はまだ幼く見える。だけど、覚悟を決めた瞳は、しっかりと俺を見つめ返していた。




「――契約と公正を司りし女神モハメド・リアの名のもとに、われらの神聖なる契約は結ばれた。神の認めし契約を破る者に災いあれ。神の認めし契約を軽んじる者に呪いあれ。われらはここに誓い立てるものなり。――契約（テスタメント）！」




神官の詠唱に合わせて、魔法陣からまばゆい光が渦を巻くように溢れ出す。




（――うおっ！？）




思わず目を閉じると、体の中を何か得体の知れないものが駆け上がっていった。




目を開ける――




シャロの左腕には、精巧な円形の紋章が描かれていた。




「これが奴隷紋です。これがある限り、決して主人に危害を加えることはできません」




シャロに限っては、そんな心配全くいらなそうだけどな。




シャロは微笑み、誇らしげに腕を掲げて紋章を見つめている。




「これで、ずっとご主人様のそばにいられますね」




奴隷紋って普通は屈辱の証だと思うんだけど、シャロにとっては全く違うようだ。




それじゃ、俺も頑張ってこの可愛い笑顔を守るとしますかね。

次回、シャロちゃんを宿に連れ帰ります。たぶん、のんびり日常回。




◇◆◇◆




作者からのお願い




もし少しでも「面白いかも」と思われた方は、下にある☆☆☆☆☆から、作品への応援お願いいたします。




面白かったら星5つ、つまらなかったら星1つ、正直に感じた気持ちで大丈夫です！




ブックマークもいただけると天にも昇る気持ちです。




何卒よろしくお願いいたします。