■ ６．奴隷少女の新しい生活

シャロを連れて、《白ウサギの長靴》に戻る。




「おじさん、おかえり～。そっちの可愛い子は？」




「リゼット、紹介する、シャロだ」




「シャロと言います。スープ、ありがとうございました。……とても、美味しかったです」




シャロが胸の前で両手を重ね、軽く膝を折った。




この国では、感謝や敬意を示すとき、頭だけでなく身体ごと下げる。敬意が深いほど膝は床に近づき、最終的には両膝をつく――それが最上級の礼だ。




「……スープって、もしかして例の病気だった子？」




「そうだ」




「そっかあ、元気になって良かったねえ。生きてて本当に良かった」




リゼットの屈託のない笑顔に、シャロの緊張も少しだけほぐれた。頬を赤く染めて、おずおずと微笑み返している。




「それで、彼女は……まぁ、いろいろあって俺が保護することになった」　




「そっか。――寝るところはどうする？　厨房裏と馬小屋、どっちも空いてるけど」




「……ん？」




リゼットの提案に、一瞬理解が追いつかなかった。




「奴隷や奉公人は普通そのどっちかだよ？　無料だし」




うちの可愛いシャロを馬小屋で寝かせるなんて、とんでもない。




「銅貨五枚出せば、共同ホールで寝られるよ？　みんなで雑魚寝だけど。あ、毛布一枚はサービスね」




それも却下だ。シャロを知らない男たちと雑魚寝させるなんて、心配で俺が眠れなくなる。




「シャロの体調がまだ万全じゃないから、俺の部屋に泊めたい。可能か？」




「別にいいけど……ベッドはひとつしか無いよ？」




「それでいい。俺が床で寝る」




「えっ！？　そ、そんな――ご、ご主人様を床になんて！？　だめです、絶対に！」




「別にずっとじゃない。おまえが治るまでだ」




「で、ですが……そもそも主人と奴隷が同じ部屋で寝るなんて……」




あれ？　主人が奴隷と同じ部屋で寝るのは非常識なのか？




「……やっぱりおじさんって、変わってるよね」




リゼットが含みのある笑みを浮かべる。




「同じ部屋ならシャロちゃんの部屋代はいらないよ。だけど朝食と夕食はそれぞれ大銅貨一枚ね」




「助かる。それで頼む」




「は～い、まいどあり～」




リゼットは手をひらひら振って、鼻歌まじりに厨房に引っ込んだ。







◇◆◇◆







部屋に戻ると、ベッドに座らせたシャロに、早速スマホをかざした。




「えっと……ご主人様？　何をなさっているのですか？」




ベッドに腰掛けたシャロは、落ち着かない様子で俺の動きを目で追いかけている。




「心配するな。すぐに済む。ちょっと待ってろ」




そのまま撮影すると、瞬時に情報が解析され、シャロの現在のステータスが画面に表示された。




――――――――――――――――――――

《シャロ》　




【基本情報】

年齢：15歳　身長：152cm　体重：42kg　

種族：獣人

状態：軽度肺炎、軽度肌荒れ、滋養不足

性交経験：なし

レベル：3




【ステータス】

体力　：１３７/１３７

魔力　：３/３

攻撃力：５６

防御力：４８

敏捷性：１０６




【スキル】　

スキルポイント：11




剣術：Lv１　盾術：Lv 1　気配察知：Lv２

隠密：Lv２　解体：Lv１　

――――――――――――――――――――




食事のおかげで栄養状態は改善し、３７ｋｇしかなかった体重も４２ｋｇにまで戻っている。




魔法薬（ポーション）の効果もあり、肺炎と皮膚炎もほぼ完治。わずかだった体力も今は完全に回復していた。




あのまま放置しなくて、本当に良かったと思う。




あと少し薬を続け、きちんとご飯を食べたら、少女らしい健康的な体型も取り戻せるはずだ。




部屋のドアがノックされる。開けると女将さんが立っていた。




「お湯を持ってきたよ」




湯の張った桶を部屋に置くと、女将さんは静かに去っていった。




このお湯も宿代に含まれたサービスだ。俺も毎日、このお湯を使って体の汚れを拭きとっている。




「体を拭いたら、さっき買った服に着替えるんだ」




宿に戻る途中で買った、シャロの新しい服を魔法収納袋から取り出して、ベッドの上に置く。ついでに体を拭くための清潔な布も出した。




「あの……綺麗なお湯はご主人さまが先にお使いになられたほうが……」




「いいから気にするな。拭いたあとにポーション塗るのも忘れるなよ。俺は先に食堂で待ってる。着替えたらおまえも来い。急がなくていい」




反論の隙を与えないように、一気に命じてから、俺はさっさと部屋を出た。







◇◆◇◆







トイレを済ませ、食堂でくつろいでいると、新しい服に着替えたシャロがやってきた。髪と尻尾はまだ湿っている。




――しまった。濡れた髪を拭くための2枚目のタオルを用意するのを忘れてた。




シャロを暖炉の近くに連れていき、熱で濡れた髪や尻尾を乾かす。ドライヤーの無い世界はやはり不便だ。




「ほお……」




思わずため息が出る。




体を清め、新しい服に身を包んだシャロは、想像以上に美しかった。




髪は雪のように白く、綿毛のように繊細な質感。そこに、氷河を思わせる青の輝きが混じり、光の加減で髪全体が淡い氷青色（アイスブルー）に見える。




転生前の世界では、まずお目にかかれない幻想的な色だ。




三角の獣耳も髪と同じ白だが、毛に覆われていない内側だけが薄い桃色を見せている。




キュロットのお尻から伸びた尻尾は、豊かな白毛におおわれ、ふわふわと気持ちよさそうだ。暖炉の熱気に撫でられ、毛先だけがやわらかく波打つように揺れていた。




「ご主人さま……？」




陶然としていた俺は、ハッと我に返った。シャロが下から不思議そうな顔で覗き込んでいる。




「――す、すまん。さて、飯にするか。お腹も空いたしな」




「はい」




元気に返事したシャロは、なぜか俺が座った椅子の、斜め後ろに立っていた。




「何してる？　座らないのか？」




「ご主人さまの護衛と給仕をいたします」




「ここでは必要ないぞ。座って一緒に食べよう」




「え！？……よろしいのですか？」




そんなに驚くようなことか。




「よろしいも何も、すでにお前の分の料理も注文ずみだ。食べてもらわないと困る」




不安そうなシャロを強引に俺の対面に座らせると、料理がやってきた。




「本日は角兎と野菜のシチューでございます」




運んできたのは、若い女性。新しく雇われた給仕係のようだ。




色とりどりの野菜が柔らかく煮込まれたシチューから、ふわりと湯気と薫りが立ち上がる。




一匙すくって口の中へ。うん、相変わらずリゼットのご飯は美味い。




「……ん？」




なぜかシャロは俺がシチューを咀嚼するのをじっと見つめている。




何してんだ？　




食べ方が分かんないのかな……？




あ、許可待ちか……




奴隷は許可が無ければ、ご飯ひとつ食べられないってわけか。




「美味いぞ。シャロも温かいうちに食え」




「はいっ……」




シャロは一心不乱に食べ始める。




一昨日まで何日も食べてなかった上に、今朝までは消化に良い食べ物だけだったからな。肉も野菜も入った普通の食事は久しぶりだろう。




「……美味しい……です」




涙声でシャロが呟く。




たしかに美味いけど、何も泣くことはないだろ。




「……そうだな」




料理Lv10のリゼットの絶品料理、思う存分堪能するといいさ。

次回、冒険者ギルドに魔獣の素材を売りに行きます。