■ ７．シャロの冒険者登録と素材の買取

翌朝――




宣言どおり、昨晩はシャロにベッドを使わせ、俺は床で寝た。




「ご主人さまが、ベッドをお使いください」と、シャロは最後まで抵抗していたが、




「俺が馬小屋で寝るぞ」




と脅してやったら、しぶしぶベッドに入った。




ところで――




せっかく美少女奴隷を手に入れたのに、どうして"そういうこと"をしなかったのか？　




――そう不思議に思う人もいるだろう。




この国では、主人が奴隷に"奉仕"をさせること自体は違法ではない。




とくに亜人奴隷は、《無条件奴隷》契約によって、主人のどんな命令にも逆らえない。どれだけ嫌がろうが、主人が欲望をぶつけようと思えば、できてしまう。




……だが、それはあくまで"法律上は"の話だ。




俺のスキル《ハメ撮り》は、相手が奴隷であっても、"合意のない行為"を許してくれない。




奴隷契約を結ぶだけでは、それを性交（セックス）の合意とは見なしてくれないのだ。




もちろん、ただ行為に及ぶだけなら問題ない。




だが、それでは《ハメ撮り》スキルが発動しないし、"強姦（レイプ）"と判定されたら、二度と発動しなくなる。




それでは困る。




俺はシャロを"ハメ撮り"して、俺の仲間として育成したいのだ。




――というわけで、考えたのが「好感度アップ作戦」だ。




好感度をあげるのは攻略の基本。




そのへんのノウハウは熟知している。しかも相手は、人間らしく扱われたことがない、生粋の奴隷少女――。




"小さな優しさ"――ただそれだけで、俺への好感度は爆上がりのはずだ。




シャロの信頼を勝ち取り、少しずつ愛を育んでいく。




そして最後は――互いの気持ちを確かめ合ってからの優しいキス。




流れるように"淫（イン）"。




あ～ん♡、あんっあんっ♡




――これだ！




もし、どうしてもハメ撮りに合意してくれなかったら、最終的には「奴隷商に売り払う」――そう脅すつもりだ。




暖かい寝床、清潔な衣類、腹いっぱいの食事――




これまで考えられなかった、健康で文化的な"人間らしい生活"という甘い蜜に、心までどっぷり浸かってしまったあと――




そのすべてが一瞬で奪われ、救いのない地獄のような日々に逆戻りする。




果たして、その落差にシャロは耐えられるだろうか……。




クックック、いや、耐えられるはずがない。




人間は、一度手に入れた贅沢から簡単には抜けられないのだから。




俺に依存しきっていたシャロは、絶望し、懊悩し、葛藤の果てに――その可愛らしいお尻を捧げ、俺の欲望を受け入れることを選ぶだろう。




俺の計画は完璧だ……。




完璧すぎる作戦だ。




考えるだけで、戦慄と快感が背筋を走る。




そもそもシャロはまだ体調不良だ。




しょっちゅう咳をしているし、肌も荒れていて、塗った《霊樹の軟膏》でぬるぬるしている。




こんな状態では、とても抱く気にはならない。




どうせなら、万全の状態で、青い果実をもぎとり、無垢の花を散らせてやりたい。




すべてを手中に収める快感を味わうには、準備が大事なのだ。







◇◆◇◆







冒険者ギルドで、シャロの冒険者登録とパーティー結成の報告をする。万事つつがなく完了――のはずだった。




「ついでに素材の買取も頼めるか」




「はい、薬草ですね。今日はヒーラ草ですか、デトリゴケですか？」




いつも薬草ばかり納品しているせいで、ルイーゼに勘違いされてしまった。




「今日は薬草じゃない。魔物だ」




レウクロコッタの死骸を換金しておかないと、シャロの武器や防具が買えない。ポーション代と食費も必要だ。




「……魔物？　シリウスさん、討伐依頼、受けてましたっけ？」




ルイーゼが首を傾げながら、記録簿をめくる。




「いや、依頼（クエスト）は受けてない。たまたま襲われて、運よく退治できただけだ」




「わかりました。それで、素材はどちらですか？」




「魔法収納袋（マジックポーチ）に入ってる。ここで出していいか？」




肩から下げたポーチを軽く振ってみせた。




「はい。でも台の上じゃなく、地面に出してください」




言われたとおり、カウンター前の地面に、レウクロコッタの死体を出す。




「え？……これ、魔獣ッ――！？」




ひと目見て、ルイーゼが血相を変えた。




「しょ、少々お待ちください」




ルイーゼはすぐさま奥の部屋に駆け込んでいった。




周囲の冒険者たちが足を止め、ざわつき始める。




「おい、あれ何だ……？」




「見たことない魔物だな」




「どっかに遠征でもしてたのか」




野次馬がどんどん増えていく中、シャロがおびえて俺の服にしがみついた。




「……どうしたんでしょうか？」




「さあな。何か珍しい魔物だったんじゃないか？」




特別天然記念物を狩ってしまった――みたいな物騒な話じゃなければ良いんだが……




胸のうちで少し冷や汗が出た。




ルイーゼが戻ってくる。




「――シリウスさん、奥の部屋へどうぞ。ギルドマスターがお話を聞きたいそうです。その死体も一緒に持ってきてください」




冒険者登録して一ヶ月。会う機会も無いと思っていたギルドマスターに呼ばれるとは……。




よく分からんが、面倒事の予感しかしねえ。