■ ８．魔獣とは何か

カウンター前のざわめきを抜け、奥の部屋の扉を押す。シャロが小さく息をひそめ、俺の腕にしがみついてきた。




……こういう仕草を見ると、どうにも娘みたいなんだよな。




恋人のようになりたいと思ってる俺としては複雑な気分だ。




「……大丈夫だ、すぐに終わる」




自分にも言い聞かせるように呟く。でも、正直不安しかない。




「どうぞ、こちらです」




ルイーゼが開けた扉の向こうには、やけに大きな机と、背筋の伸びた初老の男性が座っていた。




「急に呼び出してすまない、シリウスさん。私が冒険者ギルド〈メロヴィス支部〉の支配人（マスター）、ギュスターヴだ」




声は落ち着いているが、威圧感がすごい。鋭い目つきで、じっとこちらを見据えてくる。




「早速だが、もういちど素材を出してもらえるかね」




促されるままに、レウクロコッタの素材……というか死体を出した。




……しかし、部屋が血で汚れるけど、大丈夫なのだろうか？




「君は、これが何か分かっているのかな？」




「……分かりません」




本当はスマホで《レウクロコッタ》と鑑定済みだが、黙っておくほうが無難な気がする。




ギルマスはじっと俺を見つめ、反応を確かめている。




「珍しい魔物なのでしょうか？」




首を振るギルマス。




「魔物（まもの）ではない。――"魔獣（まじゅう）"だ」




「……？　その二つは、何か違うのですか？」




俺は漠然と、獣タイプの魔物を"魔獣"と呼ぶのだと思っていた。




「違う。――いいか、魔物とは人間にとって有害な生物のことだ」




魔物が人間に有害なのは、当たり前なのでは……？




「積極的に人間を捕食するもの、往来の妨げになっているもの、畑を荒らすもの――すべてが魔物と呼ばれる」




……なんか、ざっくりしてるな。




「だが、彼らはただ生きているだけだ。生きるために食べ、食べるために戦っている。それがたまたま人間に被害を与えるから、"魔物"として討伐されるのだ」




そもそも魔物の半数は、人間を見れば逃げる、とギルマスは続けた。




「魔物はあくまで普通の生物にすぎない。生まれ、食べ、子を生み、死んでいく」




「魔獣は……そうじゃない、と？」




「そうだ。魔獣は自然の摂理から外れた存在。やつらはおそろしく凶暴で、あらゆる生物を見境なく襲う。そして、決定的な違いが――これだ」




ギルマスは、おもむろにナイフを取り、死体から光る結晶――"魔石"を取り出した。




「これの有無が、魔獣と魔物を区別する」




「何ですか、それ……？」




魔石だと鑑定で分かってはいる。だけど、それにどんな意味があるのかは知らない。




「魔素が結晶化したものだ。魔石という。磨いて魔晶石にすれば、魔道具の核（コア）として使える」




魔道具……？




――ああ、宿にあった《魔石ランプ》の素材か。




「生き物が魔素の濃い場所にいると、体内に魔素が蓄積して結晶化する。その結果、身体能力が飛躍的に上がり、はては魔法さえ使うようになる。魔獣とは――言わば、突然変異した、魔法を使う生物のことだ」




「魔法を使う生物……」




……それって、冗談じゃなく危険じゃないか？




「代償として、魔獣は魔石の副作用で理性を失う。生物としての本能すら失い、目的もなく殺戮を繰り返すだけの危険極まりない存在になるのだ」




ふむ……ギルマスの言っていることを整理すると、"魔物"は普通の生き物だけど、人間に迷惑をかけているモノ。




"魔獣"はもともとは普通の生き物だったけど、魔素を浴びすぎて能力・性格ともに凶悪になってしまったモノってことか。




魔素は、以前ナテューチェ婆さんに教えてもらったから知ってる。たしか魔法の力の源だっけ。濃すぎると有毒って言ってたけど、こういう意味だったのか。




あ、なるほど、――理解した。




「つまり、メロヴィス付近に魔素の濃い場所がある、ということですね」




「話が早くて助かる。"魔素溜まり"を放置しておくと、第二、第三の魔獣が発生する。魔獣は普通の冒険者に太刀打ちできる相手ではない。事態は極めて深刻だ。――シリウスさん、どこで戦ったのか教えてくれるかね？」




「ガルコザ湿地です」




俺が答えると、ギルマスが顎をしゃくり、ルイーゼが急いで部屋を出ていった。




パタパタと走り去る足音が聞こえなくなると、ギルマスが軽く息を吐いた。そして、俺とシャロを交互に射抜くような目で見据える。




「この魔獣は、本当に君が倒したのかね？」




まあ、疑いたくなるのも分かるよ。俺、こんな体型の初級冒険者だし。疑うなってほうが無理だ。




「失礼なことを言ってるのは分かっている。だが、君はまだG級冒険者だったはずだ。しかも討伐依頼を受けたこともなかったと報告を受けている。魔獣とは、そんな初心者の手に負える相手ではないのだ」




「そうですね。そこは運が良かったとしか言いようがないです」




「……説明を頼めるかね」




「その魔獣、水が弱点だったみたいで、水に濡れたら弱くなりました」




「水が弱点だと？　魔獣レウクロコッタが水に弱いなんて、そんな話聞いたこともないぞ」




この世界には、鑑定スキルが存在しないのだろうか？誰かが鑑定すればすぐに分かりそうなものだが。




「俺も、たまたま知りました。場所も湿地でしたし、運が良かったみたいです」




本当はスマホで鑑定して見破ったけどな。




ギルマスはしばらくこちらを見つめ――やがて小さくうなずいた。




「……なるほど。嘘をついている目ではないな」




「仕事の報告ですから」




俺の返答のどこが琴線に触れたのか、ギルマスがフフッと笑いを漏らす。




「貴重な情報を感謝する。よそのギルドにも報告をあげておこう」




そこまで言って、ギルマスはようやく表情を柔和なものにした。




「さて、レウクロコッタの素材についてなのだが、ダメになっている素材もあるので、買取金額は少々下がってしまう。それは構わないかね？」




……ひたすら滅多打ちにしたからなあ。そのせいで素材がダメになったっぽい。




「構いません。いくらでしょうか」




「大きめの魔石もあるし、金貨７０枚と言ったところか。ああ、解体費用を差し引くと、金貨６９枚だな」




うん、スマホの鑑定とほぼ同じ金額。このギルドマスターは誠実な人らしい。




「カウンターで受け取ると、騒ぎになるからな。この場で渡しておこう」




職員が持ってきた大量の金貨を見て、シャロが目を丸くした。




金貨１枚で、節約すれば１ヶ月は暮らせる。それが６９枚並んでいるのだ。銅貨の1枚も持っていなかったシャロが驚かないほうが無理だ。




「こ、こんなにキラキラして、本当によろしいのでしょうか……」




信じられないものを見るように、俺のことを見上げてくる。




「命を賭けたのだからな。これくらいは正当な報酬だ。遠慮なく持って行くがよい。上級の冒険者ともなれば、もっと稼ぐぞ」




シャロはおそらく俺に聞いたのだが、ギルマスが先に答えた。




「では、ありがたく」




俺は金貨を魔法収納袋に滑り込ませ、領収書にサインをした。