■ 9．異変があったら引き返そう

ギルド長の部屋を出ると、冒険者ギルドのロビーは騒然としていた。




「ガルコザ湿地に"魔素溜まり"が発生しました。ガルコザ湿地には許可があるまで近づかないでください」




ルイーゼたち受付嬢が、大声で冒険者たちに注意を呼びかけている。




魔素溜まり――魔素が異常に滞留して危険な魔獣を生み出す、厄介極まりない現象だ。




「魔獣は普通の冒険者では敵わない」ってギルマスも言ってたもんな。死にたくなければ近づかないに越したことはない。




ただ、ロビーの空気を見る限り、その"危険さ"を理解していない冒険者も多そうだ。このままじゃ、警告を無視して勝手に向かうやつが何人か出そうな雰囲気である。




「探索クエストの募集を開始します！　魔素溜まりの捜索に向かえる方、いらっしゃいませんかー！」




ルイーゼの声が響く。




俺も案内役として参加したほうがいいか尋ねてみた。




「これはDランク以上の冒険者のみ受注可能な依頼になります」




どうやら、まず強い冒険者が状況を探り、魔素溜まりの位置を突き止め、発生源を破壊する必要があるらしい。俺たちのような駆け出しが手を出すには、まだ早すぎる仕事だ。




「……まあ、俺たちには関係ない話みたいだな。武器を買いに行こう、シャロ」




「はいっ！」




ギルドの喧騒に背を向け、俺たちはギルドを後にした。







◇◆◇◆







「ご主人様、ありがとうございます」




俺が買ってやった新品のロングソードを大事そうに抱え、シャロがこちらを見上げてくる。




ベルト、鞘、硬革の胸当て、頑丈なブーツ――完璧な冒険者スタイルだ。




キュロットから出した尻尾をふりふりして、本当に可愛い。




新しい装備がよほど嬉しいらしい。




「今日はどこに行くのですか？」




「薬草採取クエストだよ。シャロは初冒険だ。気をつけていこうな」




「はいっ、ご主人さま」




城門を抜けて街道へ出る。




しばらく歩いてから、俺はスマホを取り出して薬草に検索をかけた。




マップに緑色の光がいくつも灯る。




「あっちだ」




すぐに目的の薬草を見つけて採取する。次、また次と薬草を摘み取っていく。いつもどおりのクエストだ。




俺の後ろを、シャロが尻尾を振りながらついてくる。




「……ご主人様、すごいです。どうしてそんな簡単に見つけられるんですか？」




「俺のスキルみたいなもんだ。薬草採取は得意なんだよ」




おかげで"草むしり"なんて不名誉な二つ名もついたけどな。




「わ、私も頑張って薬草見つけます」




「いや、シャロは俺の護衛に専念してくれ。魔物の気配がしたら教えてくれるといい。それぞれが出来ることをやるのがパーティーってもんだ」




人間より鋭い、って話の獣人種の五感には期待しているぞ。




「か、かしこまりました」




シャロは緊張した面持ちで、周囲を寸暇なく見回し始めた。




頭の獣耳をぴくぴく動かし、尻尾を軽く揺らしながら、静かに風の匂いを嗅ぐ。体を低く構え、いつでも動き出せるように身構えていた。




「もう少し、リラックスしていいぞ」




「は、はいっ」




今日はシャロもいるし、少し森に入ってみるか……




そう考えた瞬間――




「ご主人様、伏せて！！」




シャロの叫びと共に、強烈な衝撃が俺を地面に押し倒した。




何ごと――！？




シャロが俺の上に乗しかかっていた。




背中には女の子の柔らかい感触、お腹には湿った土の感触が広がる。




しばらくうつ伏せになっていると、草が擦れる微かな音が耳に届いた。




――次の瞬間。森から真っ赤な毛並みのオオカミが２０頭近く、一斉に飛び出してきた。




鋭い牙をむき出し、集団で咆哮を上げながら、俺たちのすぐ近くを走り抜ける。




燃えるような赤い毛皮の群れが駆け抜けるさまは、まるで炎が波となって押し寄せているかのようだ。




無数の足が地面を蹴る激しい振動が、俺のお腹にまで響いてくる。




（……なんだ、あれ？）




よし、スマホで鑑定してみよう――




――――――――――

赫狼（クリムゾンウルフ）

――――――――――




種別は魔獣ではなく、魔物のようだ。




いつもこの草原で薬草採取しているけど、角兎（ホーンラビット）以外の魔物を見たのは初めてかもしれない。




いや、それにしても、何で突然あんな数のオオカミが……？




「何かから逃げていたようです」




シャロが森の方をじっと見つめ、耳を細かく動かしながら様子をうかがっている。




「……つまり、森の中にオオカミが逃げたくなるような、とんでもない何かが現れたってことか……」




魔獣の発生……魔素溜まり……




今日、ギルドで聞いた不穏な単語が頭をよぎる。




シャロがいてくれて良かった。




俺一人だったら、迂闊に森の中に入って大惨事になっていただろう。

 


「ありがとう、シャロ。助かったよ」




オオカミたちが遠くに走り去っていくのを見送り、地面に手をついてゆっくりと体を起こした。心臓はまだ高鳴っている。




「森には近づかないほうがいいな。薬草採取は安全圏で済ませよう」




「はい、それと、今の出来事をギルドにも報告したほうがいいと思います」




「そうだな」




町の近くに戻って、残りの薬草を摘む。




シャロは終始、緊張した面持ちで森の方を警戒していた。