■ 10．採取クエストはお休みです

赫狼（クリムゾンウルフ）の群れが逃げ出すような存在――そんなものが町の西にある森にいるかもしれない。




今日の一件をギルドに報告すると、五分後には大広間の掲示板に「西の森探索クエスト」が貼り出された。いつにも増して仕事が早い。




内容は、森の異変を調査して報告するだけ。報酬は金貨一枚。重要な報告にはもう一枚。注意書きには、「魔素溜まり発生による魔獣出現の可能性あり」と小さく記されていた。




これで、高ランク冒険者が問題を解決してくれるだろう。俺たちは俺たちで、地道に薬草採取で小銭を稼ぐだけだ。




「あ、しばらく薬草採取のクエストはお休みですよ」




「なぜに！？」




俺の生命線なのに。




「危ないからです。ここ最近、森の中から出てきた上位の魔物が、草原地帯をうろついているらしくて……。初心者さんたちに、そんな危険な場所で薬草採取なんてさせられません」




そういう事情なら仕方ない。実際、俺たちも赫狼（クリムゾンウルフ）に遭遇したばかりだし。




「でも、薬草無いとポーション作れなくて困るんじゃないか？」




「大丈夫ですよ。誰かさんが大量に納品してくれましたから。しばらくは困りません」




ルイーゼ嬢がにっこり苦笑しながら俺を見る。




「なので、やるなら討伐依頼ですね。商人や農民の往来が危険になっているので、領主様から魔物駆除の依頼が来ています。討伐の仕事なら、今は山ほどありますよ」




……討伐か。




誰が好き好んで魔物と戦うものか――　




……と言いたいところだが、薬草採取が安全にできないのなら、結局は戦うことになるよなあ。




「たとえ運が良かったのだとしても、魔獣を倒せたシリウスさんなら楽勝だと思いますけどね」




ルイーゼ嬢はそう言うけど、それは買いかぶりすぎというもの。俺は基本的に戦いには向いていない男なのだ。




「……あ、そうか。魔素溜まりの問題が解決するまで休業にすればいいんだ」




仕事が無いなら働かなければいいじゃない。




魔獣の素材が売れたので多少の貯蓄はある。この際、夢にまで見たニート生活を異世界で満喫するのも悪くない。前世では働き詰めだったんだ。少し休むくらい許される。




「いいんだ、じゃありませんよ！」




ルイーゼが語気を強める。




「一ヶ月間クエストを受けなかったら、冒険者資格は剥奪です。そしたら、シリウスさんは身分の無い旅人。町の出入りだけで通行税はかかるし、滞在期限切れで捕まったら罰金。それを払えなければ奴隷落ちですよ」




「そう言えば、そんな規定もあったな」




もう歳なんで、細かいことはすっかり忘れてたよ。




「ね、仕方ないので、討伐依頼を受けましょう。今なら、草原地帯に現れた魔物ならどれでもOK。討伐証明があれば事後報告で構いません。この機会にじゃんじゃん倒してじゃんじゃん稼いじゃいましょう」




ルイーゼがひらひらと一枚の依頼書を振る。




そこには――『無制限討伐クエスト』と書かれていた。




彼女は、会うたびに俺に討伐クエストを勧めてくる。「実力があるんだから、早く規定の討伐クエストをこなして、Fランクに上がってください」が最近の口癖だ。




「Fランク以上に上がれば、半年以上休んでも大丈夫ですから」




「ご主人様、私が代わりに戦います。どうか私を使ってください」




シャロが剣を握りしめ、真っ直ぐに俺を見る。




「ほら、シャロちゃんもこう言ってますよ。シャロちゃん、もっと言ってあげてください」




味方を得たと思ったルイーゼが、嬉しそうにシャロのことを応援し始める。




「何かあっても私が命を賭けてお守りします」




以前、ルイーゼが「若い子は採取よりも討伐クエストをしたがる」と言っていたのを覚えている。若いシャロは、討伐クエストに興味があるのかもしれない。




散歩に連れて行って欲しい犬みたいな目で俺を見上げてくる。




……この目は反則だろ。




しかし、こうしてシャロも受けたがっているし、受けてもいいんだが……。




このまま承諾すると、なんだかルイーゼの小娘（ガキ）に思い通りに動かされているみたいで、面白くねえんだよな。




正直、俺に何のメリットもねえ。




……いや、待てよ？　メリットが無いのなら、自分で作ればいいじゃないか。




冷静に考えれば、これって千載一遇のチャンスかもしれん。




ククク……上手く運べば、この爆乳エロ尻（ケツ）娘のおまんことご対面できるじゃないか。




「分かった。条件次第では受けてもいいぞ、その討伐クエスト」




「条件……ですか？」




ルイーゼ嬢が怪訝そうに眉をひそめる。




「ああ。ルイーゼが俺と"一戦"交える。それが条件だ」




「"一戦"……？　もしかして模擬戦のことですか？ 私は模擬戦は経験がなくて……戦闘指南でしたら元冒険者のギルド職員を呼んで――」




「そうじゃない。一戦ってのは……男と女が、暗い部屋でする、一対一の、熱く激しい戦いのことだ」




ルイーゼの瞳が、ゆっくりと大きくなる。俺の言いたいことをちゃんと察したらしい。




――が、生娘のように赤面したりはしない。




代わりに、ゆっくりと俺を見上げて、婉然（えんぜん）と微笑んできた。




「……なるほど、そういう意味ですか」




「話が早くて助かる」




「まあ、冒険者の方にそういう誘いを受けたことは、何度かありましたから」




抜群の美貌とスタイルだからな。口説きたがる冒険者も多いだろう。




「最初から、そこまで踏み込んできたのは……シリウスさんが初めてですけどね」




少しの呆れをふくんだ、余裕のある声色。




「漢（おとこ）らしくて、惚れただろ？」




「さあ、どうでしょうね？　うふふ」




軽く流される。




「で、どうだ？」




「却下です」




「即答かよ」




「当然です」




背筋を伸ばし、受付嬢の顔に戻る。




「冒険者の仕事の対価を受付嬢の体で払うなんて、許されるわけがありません」




「けどよ、俺はルイーゼちゃんのお願いを聞いて、危険な討伐クエストに行く。だったらルイーゼちゃんも、俺のお願いを聞くのが、公正ってもんだろ？」




ちょっと追い込みをかけてみたけど、ルイーゼ嬢は少しも焦ることなく、肩をすくめただけ。




「誤解がありますね。"私のお願い"ではなくて、"ギルドの依頼"です」




そう言いながら、少しだけ口元を緩めた。




「もし、そういう条件を出すのなら、うちのギルドマスターとどうぞ濃厚な夜を過ごしてください」




なんてことを言いやがる、この女。




「じゃあ、仕事に関係なく個人的に、俺と一晩付き合わないか？」




「最初からそうやって個人的に誘ってくれたら、ちょっとは考えたんですけどねえ。最初に討伐依頼を交換条件にされたせいで、なんだか冷めちゃいました」




ルイーゼはわざとらしく残念そうな顔で俺を見つめ、少しからかうように笑う。




「……あ～あ、それにしても、すごく残念です。シリウスさんが、私のことをそんな安い女だと見下していたなんて……」




「ちょっと待て。見下すなんてそんなこと絶対ないぞ。最高の女だと思ってる」




何でそんな結論になる――！？




だけど、ルイーゼ嬢は悲しそうな目で俺を見てくる。




「たかが最低ランクのG級討伐クエストをこなすだけで、私が体を許すような尻の軽い女だと思っていたんでしょう？」




「いや、あれはそういう意味じゃ――」




「でしたら」




俺の言い訳をばっさり切ってくる。




「まずは実績を積んでください。私にふさわしい、誰も文句を言えないくらいの冒険者になってください。これでもシリウスさんには期待してるんですからね」




「……そしたら、対戦してくれるのか？」




「考えておきます」




それ、全く考えるつもり無いときの台詞だよな。




「……はっきりさせておこう。そっちの要求はどのくらいだ？」




「そうですね」




ルイーゼ嬢が少し考える素振りをする。




「最低でもSランクになってからですね」




最高ランクじゃねえか！




いくら何でも遠すぎるだろ。かぐや姫だって、もう少し手加減するわ。




「そこをなんとか、もう少し現実的に……ね？」




「ええ～？　シリウスさん、私を口説こうとしたくせに、私のために頑張ってくれないんですかぁ～？　じゃあ残念ですが、この話は終わりですね」




「むぐ」




"経験値"で男を殴って、手の上で転がして遊ぶ、小悪魔の微笑み。




完全に主導権を向こうに取られている。




少しは流れを引き戻さねば。




「頼む。このとおり――ほんの少しだけ、ほんの少しだけでいいので、要求を下げてください」




両膝をついて、体ごと頭を下げる。




こんな良い女との《ハメ撮り》のためなら、恥や外聞など気にしていられない。




「……はぁ、そこまで仰るのでしたら、Sランクの依頼（クエスト）を達成する――でもいいですよ」




「ほとんど、変わってねえじゃねえか」




「そんなことありません。Sランクの依頼は、Aランク以上なら受けられますから」




――つまり、最低でもAランクにはなれってことか。




「これ以上は、絶対に妥協しませんからね」




「くっ、分かった。じゃあそれで取引（ディール）だ」




「念の為に言っておきますけど、Aランクになって正式にギルドの依頼として討伐しないと駄目ですからね。偶然遭遇したSランク魔獣を仕留めました、ってのは対象外です」




「承知した」




冒険者ギルドの等級（ランク）は、ただ強ければ上がれるというものではない。いろんな種類のクエストを決められた数だけ達成し、信頼と実績を積む必要がある。




クエストの中には、数カ月かかるものもあり、Aランクに至るまでにはかなりの時間を要することになるだろう。果てしなく遠い道だ。




「Aランクに上る前に、私が寿退社しちゃうかもしれませんけど、その時はお祝いしてくださいね」




「人妻だろうと、俺はいっこうに構わんッ。むしろ、それもまた良し！」




"結婚"を締め切りにしたかったのだろうが、考えが甘いわ、小娘。こっちはNTR（ねとり）上等よ。




はぁ～ん♡　旦那きゅんのより太くて固くて、あんっ、上手～♡　――とか言わせてやる。




「あらら、結婚程度では、めげないんですね」




「旦那がいるくらいで、あきらめきれる程度の女じゃないからな」




「うふ、そこまで言われると悪い気はしませんね」




「もし結婚しても、取引は有効なんだろ？」




「……仕方ありません。いいですよ」




少し悩んだあと、断る理由が見つからなかったのか、ルイーゼがしぶしぶ妥協した。




「よっしゃ、待ってろよ、すぐに迎えに行くからな」




「はい、楽しみにしてますね」




ルイーゼの余裕たっぷりの微笑み。




絶対に無理って思ってるだろ。




だけど、絶対にAランクに登ってやるからな。おじさんの性欲なめんじゃねえぞ。




――って、言いたいところだけど、さすがにゴールが遠すぎて心が折れそうなんだよなあ。




「Dランクになったら、せめてヌードだけでも拝ませてくれるとか、駄目か？」




「私は別に構いませんよ。だけど、その場合は、Aランクに上がってもセックスは無しですけどね」




「そ、それは困る。今のなしで」




《ハメ撮り》セックスができないんじゃ意味がない。




「うふふ……。さあ、話はまとまりましたし、そろそろ終わりましょう。さもないと、ほら後ろに――」




「じゃ、じゃあ大負けにサービスして……」




――ゴンッ！！




「痛ぁっ――！？」




乾いた音と同時に、後頭部に強烈な衝撃が走った。




「何すんだ、いきなり」




思わずうずくまり、頭を押さえながら振り返ると、




「いい加減にしなさいよ、このセクハラ親父！！」




――そこには久しぶりに見る懐かしい顔が、怒りを宿した目で俺をにらんでいた。

受付嬢ルイーゼのフラグを立てつつ、2025年（令和7年）は終了です。

今年度は、シリウスの物語にお付き合いくださり、ありがとうございました(*´∀｀)




◇◆◇◆




「面白かったぁ。続きはまだかね？」

「ま、暇つぶし程度にはなるかな」

「ふ～ん、エッチじゃん」




もしも、そんなふうに思っていただけたなら、




下にある☆☆☆☆☆をクリックして、作品を応援してくれると嬉しいです。




良かったら星5つ、合わなかったら星1つ、みなさんが正直に感じた気持ちで大丈夫です！




上の方にある【Xブックマークに追加】から本作をブックマークしていただけたら、さらに嬉しいです。




どうぞ、来年（2026年）も応援よろしくお願いします。




（☆話の展開を一部修正しました。大筋は変わってません）