■ 11．そこは越えちゃいけないラインじゃない

「受付さんにセクハラなんて、恥ずかしい真似しないでよね！」




「げっ、姫島！？」




姫島美優里――




俺と一緒に異世界転移してきた美少女JK。




今は大層ご立腹の表情で、俺をにらみつけている。




手には今しがた俺を殴ったと思（おぼ）しき杖。




「ああクソ、痛ってぇ……おまえ、少しは手加減しろよ」




後頭部を押さえながら、うずくまる俺に対し




「ふんっ、あんたが下らないことしてるからでしょ。天誅よ、天誅」




鼻を鳴らして俺を見下ろす美優里。




「おまえな、口で言う前に無闇に暴力振るっていると、いつか痛い目見るからな。最近は暴力ヒロインなんて、流行らないんだぜ」




「知らないわよ、そんなの！」




美優里が一歩踏み込んでくる。




「そもそも採取クエストがなくて困ってるあんたのために、ルイーゼさんが討伐クエストを勧めてくれてるの。それなのに"交換条件"って何よ？　ギルドカードが切れて困るのはあんただけじゃない。ルイーゼさんは何ひとつ困らないのよ。なのに何がヌードよ！！頭おかしいんじゃない？」




美優里には、ルイーゼとのやり取りを全部見られていたらしい。迂闊だった。




「本当は火魔法でもお見舞いしようかと思ったくらいよ。でも気絶したらあんたは何が悪かったのか理解しないでしょ。だから――これで我慢してあげたの」




美優里はそう言って、杖を軽く振る。




――その時。




小さな影が俺たちの間にすっと割って入った。




「こ、これ以上、ご主人さまに手出しはさせません！」




シャロだ。




美優里の圧に飲まれていたが、護衛としての役目を思い出したらしい。




「シャロ、剣は抜くな」




「はいっ」




剣に触れかけた手を、俺はすぐに止めた。




「誰……その子？　……ご主人様？……って、あんたまさか――！」




美優里の表情が、さらに険しいものになる。




彼女が視線を向けたのは、シャロの左腕。




そこには、奴隷紋を隠すために巻いた布があった。




――それを見ただけで美優里は全てを察したらしい。




勘のいい小娘（ガキ）だ。嫌いじゃないけどな。




「あんた……奴隷を買ったの？」




その声は低く、かすかに震えていた。




怒り




拒絶




そして――失望と、悲しみ。




その冷たい声には、いくつもの感情が混じっていた。




「ここでは、奴隷制は合法だ。俺とシャロの関係に、おまえが口出しする筋合いはないぞ」




口ではそう言ったが、声が弱いのは自分でも分かった。罪悪感があるからだ。




「合法だからいい？　バカじゃないの？　あんたには倫理観ってないの？　人間を魔法で従属させて、お金で売買して、人の尊厳を踏みにじって……どうしてそれを"おかしい"と思わないのよ。あんた日本人でしょ！」




「日本の価値観を押しつけるな。ここでは奴隷がいるのが普通なんだ。今、おまえは町の全員を否定しているんだぞ。少しは発言に気を使え」




好き放題言われるのも癪なので、言うべきことは言い返しておく。




……ただの意地だ。自己保身のための反論で、そこには思想も正義も無いことは自分でもよく分かってる。




美優里は肩を震わせた。




「論点を逸らさないで。今は"あんた"の話をしてるの。ここがどういう文明でも関係ない。あんたまで同じになってどうするの。そこは越えちゃいけないラインじゃない！」




「違います、ご主人様は私を助けて――」




「シャロ、言わなくていい」




俺が遮ると、美優里が一瞬だけ、眉を寄せた。




「助ける？　奴隷にすることが？　そんな理屈、通じると思ってるの？　助けるなら他にいくらでも手はあったはずよ。どうせエッチな目的で――」




「何も知らないくせに、好き勝手なこと言わないでくださいっ！」




俺をなじりつづける美優里に耐えられなくなったのか、シャロが大きな声を上げた。




美優里が目を見張る。




俺もシャロが声を張り上げるなんて、思ってもいなかった。




「ご主人さまは私の病気を治すために、一人でガルコザ湿地に行ってくれました。ご飯も、暖かい寝床も、体を拭くお湯も、清潔な服も……全部、ご主人さまがくれました……ご主人さまのおかげで、私は生きています。それなのに……」




言いながら涙ぐみ始めるシャロ。




受付カウンターの向こうでは、ルイーゼ嬢がおろおろしている。




「助けてくれなかったあなたが……後から正論だけ並べて、偉そうにご主人様を侮辱しないでください。私は望んでご主人さまと一緒にいます。……余計なお世話です。もう行きましょう、ご主人さま――！」




シャロが俺の腕を掴んで引っ張る。




冒険者ギルドから出る前に、俺は一度だけ振り返った。




美優里は、拳を握りしめたまま、立ち尽くしていた。




「――シリウス……」




ドアを閉まる直前、かすかに聞こえた声。




「それでいいの？」




だったのか。




「ごめん」




だったのか。




雑踏に紛れ、はっきりとは聞こえなかった。