■ 12．この世界の美女は全部

ギルドでの騒ぎが尾を引いたのか、シャロは帰り道ずっと黙ったままだった。




宿に戻っても同じだった。食事中も、装備の手入れ中も、シャロは必要最低限のことしか話さず、黙々と手だけを動かしていた。




「……ご主人さま……」




アイテムの整理する俺の背後で、小さな声が震える。




振り向くと、シャロはうつむいたまま、胸の前で両手をぎゅっと握りしめていた。




「ごめんなさい……今日……ミューリさんから、ご主人さまを守れませんでした……」




今にも泣き出しそうな声だった。




「いや、あれはあいつが脳筋なだけで――」




「違うんです……！　私……護衛なのに……っ」




シャロは首を強く振って、俺の言葉を遮った。




「ミューリさんが杖で殴ろうとしたとき……本当は私……ぼーっとしてて……！　ご主人さまに怪我をさせて……私、……役に立てなくて……っ」




声が途切れ、俯いたまま涙がぽたりと落ちる。




俺はため息を吐き、そっと彼女の頭を撫でた。




それにしてもよく泣くな、この子。




嬉しくても悲しくても、感情が昂ると勝手に涙が出るタイプなのかもしれない。




「気にすんな。あのバカの手が早すぎるだけだ。普通はあそこでいきなり殴りかかるとは思わないからな。決してシャロのせいじゃない」




「でも……ご主人さまは痛がってました……私がもっと早く動けていたら……」




袖で涙を拭き、ようやく顔を上げたシャロは――少し躊躇いながら、絞るように声を出した。




「……ご主人さま……怒ってますか……？　私が……役立たずだったから……」




「そんなわけないだろ」




即答すると、シャロの肩が小さく跳ねた。




「むしろ、よく言い返してくれた。助かったよ」




「あれは……私……どうしても……ご主人さまが悪く言われるの、我慢できなくて……」




「うん、ありがとう」




もう一度、優しく髪を撫でると、シャロは嬉しそうに少しだけ目を細めた。




「……はい」




しばらく静寂が落ちたあと、シャロは視線を逸らし、もじもじとつま先を寄せた。




「……あの……ひとつだけ……聞いてもいいですか……？」




「なんだ？」




少しの間、シャロは迷ったように唇を噛む。




そして――勇気を振り絞るように、ぽつりと言った。




「ご主人さまは……ルイーゼさんみたいな女の人が……お好きなんですか？」




「は？」




俺は思わず固まった。




シャロは耳まで赤くして、さらに重ねる。




「今日は……ずっと、その……ルイーゼさんを見てましたし、ルイーゼさんを、抱きたいと仰ってました。……ご主人さま、背が高くて足が綺麗で……胸も……すごく大きい人が好きなのかなって……」




言ってから気づいたように、慌てて両手で顔を覆った。




「ち、違うんです！　嫉妬とかじゃなくて！　ただ……その……私は……その……自信がなくて……だから……」




自分の胸に視線を落とすシャロ。その声がだんだん小さくなり、最後は消え入りそうになる。




「そんなことないぞ。俺はシャロも――」




そこで言葉が止まる。




いや、なんて言えばいいんだ？




シャロ"も"好きって言うのか。




それは告白として最低だ。




本気で女の子を口説くなら、世界にひとりだけを見るべきだろう。




ハーレムを望むにしたって、伝え方というものがある。




けれど、ここで誤魔化すのも違う。




シャロとは長く一緒にいるつもりなのだ。




俺のスキルも、欲望も、野望も――全部知っておいてもらうべきだ。




考え込んでいた頭を上げて、真正面からシャロを見つめる。




気まずそうに視線を逸らすシャロ。俺の答えを怖がっているかのようだ。




わずかな沈黙が落ち、その一瞬の緊張が、やけに長く感じられる。




……いつまでも棚上げしていても仕方ない。




俺は意を決し、一度深く息をついた。




「シャロ。俺は、おまえが好きだぞ。顔も、耳も、体も、尻尾も……全部、美しいと思ってる」




「――っ！　ご、ご主人さま……」




シャロの顔に、光が灯るように喜びが広がった。感激のあまりか、ぷるぷる震えている。




……よし、言うなら今だ。




「正確に言うと、おまえ"も"――好き、だな」




……ああ、言ってしまった。




最悪の一言を。




さすがに嫌われるかもしれない。




だけど、この先《ハメ撮り》スキルを使い続ける以上、いつかは伝えねばならないことだ。




俺は――いろんな女とヤりたい。ヤらねばならない。




シャロは嫌がるだろう。だけど、ここは主として毅然たる態度で――




「はい、私は奴隷ですから、ご主人さまの独占なんておこがましいこと。ご主人さまから厭われていないだけで、十分です」




――あれ？




俺の懸念とは裏腹に、シャロはあっさり受け入れてしまった。




肩の力を入れて覚悟していたぶん、拍子抜けしてしまうほどだ。




さすがに不機嫌になるかと言い訳を用意していたのに……




まぁ、許容してくれるなら、それでいいか。




「俺は、シャロも抱くし、ルイーゼも抱く」




「問題ありません」




「この世界の美女は全部、俺が抱く。それが……俺の野望だ」




「はい……ふぁ？」




シャロが、今まで見たことない顔をした。

次回、シャロに「ハメ撮り」スキルのことを伝えます。