■ 4．俺のユニークスキルが意味不明すぎるんだが

JKちゃんの"乙女の秘密"も暴いて満足したし、自分のステータスも確認しておこう。




さっき撮った自撮り写真を開く――




――――――――――――――――――――

《シリウス》　（男）




【基本情報】

年齢：４０歳　身長：１７２ｃｍ　体重：９９ｋｇ　　

種族：人間

状態：健康

性交経験：なし　　

レベル：１

――――――――――――――――――――




名前が「猪狩礼志」ではなくて「シリウス」になってる……！？




どうやらこの世界では、最初に名のった名前がそのまま“登録名”になるっぽい。




そして体重９９kgって……。

我ながら笑えない数値だ。「状態：健康」って本当かよ？




この前の定期健康診断で返ってきた、俺の血圧と血糖値と中性脂肪の数値、見せてやろうか？




もう少し下にスクロールしてみる――




――――――――――――――――――――

【ステータス】

体力　：２８/２８

魔力　：２３２/２３２

攻撃力：１０

防御力：１５

敏捷性：１１




【スキル】

スキルポイント：０




算術：Lv４　

言語理解：Lv８　




【ユニークスキル】

ハメ撮り

――――――――――――――――――――




……うん、どう見ても雑魚だ。




美優里は魔法に剣術、水泳までこなす万能型だったのに、こっちは“言語理解”と“算術”だけ。しかも、体力や攻撃力はザコ以下。




唯一の取り柄といえば、やたら高い“魔力”くらいだが、肝心の魔法スキルがゼロじゃ宝の持ち腐れもいいところだ。




どうやら俺は“異世界転生チート”の抽選に外れたらしい。




唯一の希望は【ユニークスキル】だけ……。




スキル名は――




ハメ撮り




……なにこれ？




一瞬、読み間違えたのかと思った。




内容が分からないと話にならないんだが、スキル名からして不安しかない。




俺はおそるおそる、そのスキル名をタップした。




――――――――――――――――――――

ハメ撮り




対象の女子と"後背位（バック）"で性行為をしながら撮影することで、その女子のステータス管理やスキル育成が可能になるスキル。




※暴力的な手段（強制・レイプなど）による行為ではスキル発動不可。

一度無効化された対象への再適用も不可能。

――――――――――――――――――――




……




…………うん、何度見てもR指定だコレ。




「対象の女子と“後背位”で性行為をしながら撮影」――って、こんな文字列を、まさかスキルの説明欄で見るとは思わなかったぜ。




しかも、スキル効果が「ステータス管理やスキル育成が可能になる」って、つまりこれ、ハメ撮りした女の子を自分の“育成枠”に入れられるってことだよな？




犯（ヤ）って育てる、って……まんまエロゲのRPGじゃねえか。




……はぁ……。




魔力は高いけど魔法スキルはゼロ、攻撃も防御も貧弱。頼みの綱が、こんなユニークスキルひとつだけなんて……。




俺、異世界で生き延びるために、ハメ撮りしなきゃなんないわけ！？




そもそも、なんで"後背位"限定なの？




いや、それ以前に――




そもそもこれ、使うシチュエーションある？




……俺、４０年童貞なんだけど？




ナンパスキルも恋愛経験もゼロなんだけど？




どうやって発動すんの、これ。




「※暴力的な手段（強制・レイプなど）による行為ではスキル発動不可。一度無効化された対象への再適用も不可能」




って注意書きにあるとおり、強姦はNGなんだろ？




お金稼いで、娼館にでも行く？




それとも奴隷でも買えってか？







「――ねえ、いつまでスマホ見てんの？」




「――どわっ！？」




突然、背後から声をかけられ、思わずスマホを隠す。




振り向くと、美優里が不審そうな目でこちらを見ていた。




ヤバい。夢中になりすぎてた。




あんなスキル説明、現役女子高生に見られたら、どんな言い訳をしても100％アウト。社会的に死ぬ。いや、物理的に死ぬかもしれん。




「い、いや……ちょっと考え事をしてただけだ」




「……でも、何も表示されてない画面を３０秒も見つめてたけど？」




助かった。どうやらユニークスキルの詳細は、所有者本人にしか見えない仕様らしい。　




「まあ……その……個人情報だよ。ほら、お前だって自分の情報見られたくないだろ？」

　

「でもあたしの個人情報はしっかり見てくれたよね？　年齢も身長も体重もバッチリ」




「それは……すまんかった。事故みたいなもんだと思って許してくれ」




「絶対、何か隠してるよね？」




……ったく、さっきまで俺に無関心だったくせに、なんでこんな時だけ無駄に食い下がるんだよ。




「本当に何でもないから。気にするな。さっきお前、自分で言ってただろ？　俺の情報なんか興味ないって」




「それはそうだけど……」




「だったら、この話は終わりだ」




「……わかった。なら、いいわ」




「なら、いいわ」と言いながら、俺にスマホを向けて撮影しやがった。




「どれどれ……」




早速、とばかりに自分のスマホで俺の個人情報をチェックしている。




こいつには「知らぬが花」とか「好奇心が猫を殺す」って日本の素晴らしい格言を教えてやる必要があるんじゃなかろうか。




「……うっわ、四十歳で性交経験なしって、本当にいるんだ……ネットのデマだと思ってたのに」




「……そこは、放っといてくれ」




おまえだって"性交経験無し"じゃねえか――なんて言っても虚しいだけだからやめよう。




JKの処女はブランドだけど、オッサンの童貞は業（カルマ）だからな。




「ぷふっ。どう見ても女の子にモテなさそうだもんね。目つきもイヤらしいし……」




ここぞとばかりに煽ってきやがって。




「…………」




……よし、深呼吸だ。深呼吸をしよう。




子ども相手に感情をぶつけたら、同レベルだ。ここは"大人の余裕"ってやつを見せてやらないとな。




「ごめんってば。そんなに睨まないでよ」




言葉とは裏腹に、小馬鹿にしたような口調。ぜんぜん"悪い"なんて思ってないだろ。




俺が童貞ってのがそんなに面白えかよ。ふざけやがって。




「これから良い出会いがあるかもしれないじゃない、ね？」




「……絶対そんなこと思ってないだろ」




「思ってるって」




「ん？　ひょっとして、おまえがその"出会い"ってやつに立候補してるのか？」




「はぁ！？　なんでそうなるのよ、気持ち悪い！絶対いやに決まってるでしょ！」




――即答。




まあ、わかってた。




わかってたけど……その反応、早すぎんだろ。ちょっとくらい考えるフリしてもよくない？




「てか、絶対ありえないし！ 想像しただけで鳥肌立ったわ！」




……このクソガキ、ほんとに容赦ねぇな。




気がつけば、喉の奥で何かが渦巻いていた。




黒くて、重たくて、煮えたぎるような――何かが。




大人の余裕？




 は？ なにそれ、美味しいの？




こういう大人を舐めくさったガキはさ、誰かがちゃんと教育してやらなきゃダメなんだよ。




なあ、美優里ちゃんよ。




大人を怒らせたら、どうなるか――




そのうち、俺がきっちりその肉体（からだ）に教え込んでやるからな。




――覚悟しとけよ、小娘（ガキ）……

次回、ふたりで森を抜けます。




ここまで読んでくださってありがとうございます。

もし面白かったという人がいらっしゃったら、この下の☆☆☆☆☆での評価やブックマークをお願いします。みなさんの評価やブックマークが、作者のモチベにつながります。よろしくお願いします。