■ 13．誰が見ても美人だろ

「なるほど……つまり、ご主人さまは、世の中の女性たちに新しい力を与え、救ってあげたいという崇高な理想を掲げていらっしゃるのですね」




俺はシャロに《ハメ撮り》スキルのことを、多少オブラートに包んだ表現を駆使して説明した。




そしたら、シャロから返ってきた言葉がこれだ。




軽蔑されませんように――と祈るような気持ちだったが、まさか、ここまで前向きに捉えられるとは思わなかった。




……この子、俺の言うことを何でも好意的に解釈する癖がついてない？




俺を信頼してくれるのは嬉しいんだが、この調子だと将来悪い人に騙されるんじゃないかと心配になってくるよ。




「すてきです、ご主人さま。私もぜひお供させてください。世界中の困っている女性たちを助けに行きましょう」




いや、待て待て。




新たな使命に目覚めて、目を輝かせているシャロには悪いが、べつに俺はそんな『水戸黄門』みたいな世直し道中がしたいわけじゃない。




どちらかと言うと、『好色一代男』みたいな、美女千人斬りの旅がしたいんだよ。




「自分でも突拍子もない話だと思うが、シャロは信じるんだな」




俺と後背位でハメ撮りをすれば、スキルが成長する――こんな戯言（たわごと）、普通の女だったらまず信じない。




「この男、エッチなことをしたいから、嘘を吐いてるんじゃないの？」って思うのが普通だろう。




「嘘なのですか？」




「いやいや、もちろん真実だ。嘘じゃない」




「ならば、ご主人様の言葉を疑う理由がありません」




シャロのまっすぐな信頼が、ちょっと眩（まぶ）しすぎる。




「……言っておくが、俺が救えるのは、俺好みの美女だけだぞ」




そうじゃないと、アレが勃たないからな。




「はい、それでいいと思います。誰であっても、全ての人を救うことはできません」




「俺が救うのは、気に入った女だけだ。そこは譲れない」




これは重要だ。言い訳がましい気もするが、前もって言っておかないと、シャロが暴走して困っている女性をかたっぱしからベッドに連れてきかねない。




「ご主人さまのお眼鏡にかなった女性が、ご主人さまのお情けを受けられるように、私が補佐すればよろしいのですね？」




「そうだ。シャロの協力があれば、より多くの女たちに力を授けられる」




同じ女性のシャロならば、美女たちも警戒心を解いてしまうだろう。そこに付け入る隙が生まれる。フフフ……




「ご主人さまの回りで、美人さんと言いますと……この宿屋のリゼットさん、ギルドのルイーゼさん、薬師のナテューチェさん、冒険者のミューリさん、あたりでしょうか……？」




「ちょっと待て。さりげなくナテューチェ婆さんを混ぜるんじゃない」




いくらなんでもシワだらけの婆さん相手に勃つわけないだろ。むしろ勃起を鎮めたいときに、脳裏に浮かべる存在だぞ。




「でも、ナテューチェさん、すごく美人ですよ？」




「若い頃はな……今はもう、老いさらばえて期限切れだ」




過去は美人だったのかもしれない、と思う時はある。




「え？　ナテューチェさん、まだまだお若いと思いますけど……」




「いや、87歳を"若い"とは言わねえから」




頼むから、俺のベッドに連れ込もうとしないでくれよ。




「分かりました。ご主人さまがそう仰るのでしたら、ナテューチェさんは候補から外します」




そうしてくれ。




なんか、尻尾の生えた弟子に「ぴちぴちギャルを連れてこい」と命じた、某有名漫画の老師に、妙なシナジーを感じるぜ。




そういや、この子も尻尾生えてたな。




「シャロ、お前の目どうなってんの？　――ちなみに、俺は？　若いと思うか？」




「……え？　ご 主人様ですか？　十分お若いかと」




リップサービスではなく、本気で言ってるっぽい。




獣人の感覚では、人間の20代も40代も80代も大差ないのかもしれない。




とは言え、さすがに師匠（ばあさん）と同世代扱いされるのは、釈然としないぞ。




シャロとは、今度じっくり語り合う必要があるな。




「――ところで、俺の回りにはもうひとり美人がいる」




「え？　あとは……誰かいましたっけ？」




俺の言葉に、シャロが頭をひねる。




「あ、女将さん……ですか？」




「ちっがーう！　おまえだよ、おまえ」




「え？　……私ですか？」




「誰が見ても美人だろ」




「そう……なのでしょうか？」




よくわからない、という顔だ。




シャロは量産型アイドルごときでは、束になっても勝てないくらいの美少女だ。しかも、ふさふさの獣耳と尻尾という贅沢なオプションつき。




神が作りし、珠玉の芸術作品と言って差し支えない。




「男に美人だとか、好きだとか言われたこと、あるだろ？」




「ありません。ずっと奴隷として働いていましたから」




奴隷は、その主の所有物であり、それを口説こうとすることは、窃盗と同じ扱いになる。――と、シャロが補足してくれた。




ちなみに奴隷に恋をした場合は、その主のほうと交渉をしないといけないらしい。




「主人から容姿を褒められたことは？」




「ありません。ご覧の通り、獣人ですから」




……この世界の人間は、獣人の魅力がわからないのか？




なんと嘆かわしい。モフモフの価値を理解しない未開の国だったとは。




「言っておくが、おまえは千年に一人の美少女だぞ」




「……あ、ありがとうございます」




シャロが少し赤くなり、はにかみながら礼を言った。




「さっき言ったとおり、この世界で出会う全ての美女・美少女とハメ撮りするのが俺の野望だ。そしておまえは絶世の美少女だ。――あとは、分かるな？」




俺が「分かるな？」と言った瞬間、シャロの肩がびくっと強張った。




「お前に新しい力を授けてやる。俺の旅についてくる気があるのなら、おまえの体で俺を受け入れろ」




両目に力をこめ、シャロの瞳の奥を覗き込む。




シャロは、しばらく俺を見つめたまま動かなかった。




胸の前で握られた両手は、ほんの少しだけ震えている。視線は俺の顔に貼りついているようでいて、どこか逃げ場を探すようでもある。




やがて――




シャロは覚悟を決めたかのように、目を閉じた。




「かしこまりました。ご命令とあらば、不束者ですが、今宵の夜伽（よとぎ）を務めさせていただきます」




小さな声でそう言い、臣従の姿勢をとる。




「いや、それではダメだ」




「え？　ダメ……とおっしゃいますと？」




「ご命令とあらば――ではダメなんだ」




俺のスキル《ハメ撮り》は、相手の合意が絶対条件だ。




奴隷だから命令に従う――では合意にならない。




「シャロ、これは命令じゃない。おまえが選ぶんだ」




「……選ぶ……ですか？」




「そうだ。今回に限っては、嫌ならば拒否していい」




拒否権を与えたうえで、選んでもらわないと、《ハメ撮り》スキルは発動しない。




「俺を受け入れ、俺の美少女救済（ゲット）の旅についてくるか、それとも、俺から……離れるか。もちろん今日は保留という形でも構わない」




拒否しても、保留してもいいと言われ、シャロは心底意外そうな顔で俺を見つめ返した。




自分で考えて決断する。それ自体が彼女にとっては初体験なのかもしれない。




シャロは胸の前で両手をぎゅっと握りしめ、何か言葉を探すように唇を噛んでいた。




二人で沈黙する中、夜風が窓をゆさぶる音だけが聞こえてくる。




シャロは、獣人美少女だし、優れた気配察知の能力も持っている。俺の《ハメ撮り》スキルで能力を覚醒させたら、絶対に優秀な護衛になってくれるはずだ。




ぜひとも俺の仲間に――"ハメ撮り乙女（ミューズ）"になって欲しい。




――祈るような気持ちでシャロを見る。




…………




シャロがゆっくりと息を吐き出し、背筋をすっと伸ばした。




「……ご主人さま」




静かだが、よく通る声。




「私は……」




一瞬だけ言葉を選ぶように唇が動き、それから、小さく――しかし明瞭な声で続ける。




「……ご主人さまと、共にいたいです」




そう言って、シャロは一歩前に出た。




足がほんの少し震えている。




だけど、その勇気の一歩は、命令ではなく、自分で選んだ一歩だ。




「……ご主人さまの……お受け入れを、いたします」




シャロは、真剣な眼差しで俺を見つめている。




視線を逸らすことも、俯くこともせず、胸を張るように、ほんの少しだけ背筋を伸ばして。




俺は、しばしその真っ直ぐな姿を見つめた。




シャロは、俺を受け入れてくれた。




奉仕でもなく、




従属でもなく、




選択として――。




嬉しい。




喉の奥から自然に笑みがこぼれる。




「……そうか。ならば――決まりだな」




その言葉に、シャロはほんの僅かに息を呑んだ。しかし、後ずさることはない。




俺も立ち上がって、シャロのほうへ歩み寄った。




「シャロ……」




「……はい、ご主人さま」




シャロの吐息が、すぐそこに感じられる距離。




絹糸のような白い髪、乳のような甘い香り、愛らしい三角の耳、ふわふわの尻尾、柔らかな肌の温もり。




――今夜、この美少女の全てを俺のものにする。




「さあ――」




俺は静かに告げた。




「始めようか」




シャロがそっと目を閉じる。




俺はその小さな唇にむさぼりついた。

次回は18禁です。




ここまで読んでいただき、ありがとうございます。

評価☆☆やブック―マークを付けて頂いたみなさん、本当にありがとうございます。

今後もどうぞよろしくお願いします。