■ 14．獣人の奴隷少女【シャロ】（前編）

「はむっ……ちゅぷっ……あふっ……」




すでに5分以上、シャロの唇を犯し続けている。




最初は優しく短いキスを重ねていたが、すぐにじれったくなったので、唇に舌を這わせて、ベロベロに舐め回してやった。




唇と唇がそっと触れ合う優しいキスなんざ、俺様の趣味ではない。




薄桃に色づく美少女の清らかな唇を、キモデブ中年男の熟成されたクッサい唾液で、べちょべちょに汚していく。




天使を穢すがごとき、この背徳感。実にたまらない。




興奮のあまり、物凄い勢いで血が全身を駆け廻り、顔の温度がぐんぐん上がっていく。




「んっ……んくっ……」




何かに必死に耐えるような、シャロの反応も実にいじらしい。もっと攻めてあげたくなる。




「んんっ――！？」




呼吸が苦しくなったのか、シャロの唇がわずかに開いた。――その隙を見逃さずに、俺は強引に舌をねじ込み、口の中をこじ開けていく。




舌と舌を絡ませ、歯茎の裏や頬の裏側を無遠慮に舐め回す。




他人の舌で口腔内を刺激されるのは、ゾクゾクするほど気持ちがいいはずだ。




（……お？）




突然、シャロが唇でかぷっと俺の舌をくわえ、ねぶり始めた。




「あむ……ちゅぷ……」




（んほ、ちょっと気持ちいい……）




まさかシャロから積極的な反撃が返ってくるとは思っていなかった。




「んちゅ……ちゅ……」




俺の舌の動きに応えるように、シャロが一生懸命に舌を動かす。




最初はぎこちない舌使いだったが、徐々にがっつくような激しいものになっていく。




「んちゅ……れろ……あむ……くちゅ……」




淫靡（いんび）な水音を立てながら、粘膜と粘膜がふれあい、唾液と唾液がまざりあう。




体が火照（ほて）り、脳が痺（しび）れるほど気持ちがいい。




「はぁ……んふぅ……んちゅ、んちゅ」




エサをもらう雛鳥のように、懸命に俺の舌をついばむシャロ。




吹きかかる吐息の暖かさと匂いに、彼女という命の存在を実感する。




「……あふぅ……」




名残惜しさを感じながら、ゆっくりと唇を離すと、俺たちの口の間で白い唾液の糸が伸びた。




「シャロ、可愛いよ、シャロ……」




思わずこぼれる声に、シャロがそっと目を開き、わずかに微笑んだ。




「ご主人さま、今の……何ですか？　すごく気持ちよくて、心がぽかぽかして、頭がぼーっとします……」




「何って、キスだが？」




「キス？……ですか……？」




「ひょっとして、知らなかったのか？」




「知りませんでした」




そういえば、地球の半数以上の民族には、キスの文化がなかったと聞いたことがある。




今でこそ、恋人たちが唇を重ねる光景は、ハリウッド映画を通じて世界中に広まったけれど、もともとキスは一部の文化だけで育まれた習慣なのだ。




「気持ちよかっただろ？」




「……はい」




シャロが恥ずかしそうに答えた。




さて、次は――




「キュロットを下ろせ」




ベッドに腰掛けながら、立ったままのシャロに命じる。




「はい……」




シャロはしばらく逡巡していたが、




「どうした？　早くしろ」




俺が催促したら、観念したかのように、おへその真下の留め金を外し、少しお尻を突き出しながら、キュロットを下ろし始めた。




静かな衣擦れの音を立てて、キュロットが床に落ちる。




シャロは下半身だけ下着姿になった。




もじもじと恥ずかしそうに股をこすり合わせる、その内側には――白い亜麻（リネン）のおぱんつ様。




「ほほう」




リンツ商会で俺が買ってやった下着（パンツ）だ。




買ったときに俺も見ているが、やはり女の子が履いてこそ、下着はその真価を発揮するというもの。




武器や防具と同様に、下着は装備しないと意味がないのである。




シャロはもともと、ほつれたワンピースの下にシュミーズ一枚という格好で、パンツは身につけていなかった。




冒険者活動のために、動きやすいキュロットを選んだので、その時に下着も何枚か買ってやったのだ。ノーパンでキュロットを履くと、股布が陰部に直撃して痛いからな。




そう言えば、尻尾の部分はどうなってるんだろう……？　パンツに穴でも開けてもらってるんだろうか？　




「ちょっと後ろを向いてくれ」




シャロが回れ右をしてお尻を向ける。




「なるほど」




尻尾が邪魔にならないように、獣人用パンツはローライズになっていた。




尻（ケツ）の割れ目が多少見えるくらいのローライズだ。その少し上で、白いモコモコの毛におおわれた尻尾がふわふわと揺れている。




「なあ、ちょっと尻尾振ってみてくれないか」




下着姿で俺に尻（ケツ）向けて尻尾を振る姿が見たい。




「申し訳ございません。自分の意思で尻尾を振ることはできません」




「そうなのか？」




ぱたぱた尻尾を振っている姿を何度も見ているので、簡単にできるものだと思っていたが……




「嬉しかったり楽しかったりすると、勝手に動いてしまうのですが、意図的には動かせません」




なんと！あれは反射だったのか……




「じゃあ、何か楽しいことを想像してみろ」




俺の無茶振りに、シャロが頭を上げて空想を始めたが、なかなか尻尾が動く気配はない。




「楽しいことを考えようとしてるんですけど、今、ちょっと緊張しているので、上手くいきません。……申し訳ございません」




残念だが、それならば仕方ない。




「じゃあ、こっちを向け。今度はシャツを上にたくしあげるんだ」




言われたとおり、シャロがおずおずとシャツの裾をたくし上げる。




「……こ、これでよろしいでしょうか？」




キュートなおへそが丸見えになった。腰は俺の片腕で抱けそうなほど細く、それでいて、お腹まわりは十分に引き締まっている。




「もっと上までシャツをめくるんだ。胸を見せろ」




「…………はい」




シャロは恥ずかしそうに目を背けながら、シャツを限界までたくしあげた。




「おっほぉ……♡」




素晴らしい、素晴らしすぎる！




感激のあまり、気持ち悪い声が出たのも、いた仕方あるまい。




雪の妖精かと見紛うほどの美少女が、恥ずかしそうに顔に紅葉（もみじ）を散らしながら、白くて小振りな乳房をさらけ出しているのだ。




なだらかな膨らみの頂点には、小さなベリーのような可愛らしい乳首がちょこんと乗っかっている。乳房の両サイドに、少しあばらが浮き出ているのも、趣（おもむき）があってグッドだ。




下半身は"パンツ姿"というのも、実に変態チックで興奮する。




「そのまま、じっとしていろ」




スマホで記念撮影。




それから、たくしあげポーズのまま立っているシャロの近くに行き、足元に膝をついた。




こうすると、ちょうど俺の顔がシャロのおっぱいの前に来るのだ。




まずは、未成熟おっぱいでゴシゴシ顔を拭く。




「んぷぷぷぷぷぷ~~~~」




「ひあぁぁぁん――!?」




それだけで肌が十年若返る気がする。




それから膨らみの中央にある"小苺（ベリー）"にれろれろと舌を這わせる。




舌先に伝わる美少女特有の甘露（かんろ）な風味。吸って揉んで齧って舐めて、思う存分に乳首を堪能させてもらう。




「……んっ……ふくっ……あふぁっ!?」




俺に乳首を舐め回され、シャロが押し殺しきれずに切なげな声をもらした。




特に突起をベロで弾くように舐められるのがお好きらしい。……分かりやすい娘さんだ。




可愛らしい反応を楽しみつつ、さりげなく左の乳房に手を伸ばす。




痛くならないように、乳房に添えた手をゆっくり優しく回し、イモムシのような五本の指をうねうねと這い回らせる。




「あっ……あっ、あっ……いやっ……だめですっ、これっ、気持ちいい……」




シャロは小便を我慢するみたいに、内腿（うちもも）をこすり寄せ、唇を噛みしめて、ぶるぶる体を震わせている。




「ちゅぅぅぅぅ―――」




「ンヒィャッ――！？」




全力で右の乳首をバキュームしてやると、シャロは鋭い悲鳴を上げ、弾かれたように喉を仰け反らせた。




「おっと、……おい、大丈夫か？」




仰け反り絶頂（アクメ）をキメたシャロが、糸の切れた操り人形みたいに、くたりと力を失う。




そのまま倒れないように、俺はその背中を抱きとめた。




（……さすがに乳首バキュームには耐えられなかったか）




シャロが自分でシャツを持っていられなくなったので、シャツをはぎとって放り投げる。




ついに、パンツ一枚だけになった獣人美少女。




絶頂の余韻からまだ抜けきれておらず、目尻に涙を浮かべ、口から涎を流しながら、ときおりビクンビクンと痙攣している。




だけど、まだ休ませるつもりはない。




シャロの腋（わき）やうなじを容赦なく舐めまわしてやる。




「あ゙~~~あ゙~~~あ゙あ゙~~~」




気持ちよさそうに全身を震わせ、開きっぱなしの口から、ひたすら意味のない鳴き声を上げるシャロ。




三角の獣耳もピコピコ揺れている。




ふさふさの毛に被（おお）われた三角の耳を優しく撫で、繊細な毛の感触を楽しむ。それから毛の生えていない耳の内側に舌を這わせて、耳介（じかい）の輪郭をなぞってみた。




せっかくの獣人娘とのセックスだ。獣耳（ケモミミ）や尻尾を攻めないわけにはいかないだろう。




「ひゃぁん！？　み、みみっ――らめぇ、そこっ、敏感ッ――」




ひと舐めごとに全身を大きく震わせるシャロ。




だが、俺は攻撃の手を緩めない――




後ろに手を回して、シャロのお尻をパンツの上から鷲掴みにする。




「あっ――！？」




シャロが驚きに大きく目を見開く。




体を密着させ、耳やうなじを舐めながら、そのままお尻をまさぐり続ける。




しばらく撫で続けていると、シャロが温泉に浸かっているかのような恍惚とした表情になってきた。小さな体を火照らせ、うっとりと気持ち良さそうにしている。




お尻を撫でられるのが好きなのかもしれない。特に、尻尾の付け根あたりを撫でられるのが気持ちいいみたいだ。




「ここだっ！」




油断しているところを見計らって、パンツ越しの肛門に指を突き立ててやる。




「――ふぎっ！？」




シャロは期待通りの反応をしてくれた。




「ご、ご主人さま……そこは……」




「シャロのウンコ穴だな。どうだ？　気持ちいいか？」




シャロの肛門をぐりぐり刺激しながら、わざと下品な言葉でたずねる。




「あっ、ん……ま、まさか……そっちの穴でするのですか……？」




シャロが怯えた顔で聞いてくる。




「こら、質問に質問を返すんじゃない」




「んひィっ！？」




尻穴にもっと深く指を突き刺す。




「も、申し訳ございませんっ。どうかお許しください」




「挿入はしないから安心しろ。指で少々可愛がるだけだ」




それを聞いて、シャロがわずかに安堵の息を吐いた。




不安にさせてしまったが、俺はシャロの嫌がることをやるつもりはない。




彼女の小さな体を支えながら、優しくベッドに押し倒す。




「…………」




全身の力を抜いて俺に身を任せるシャロ。




顔を紅潮させ、まばたきしない人形のように、潤んだ瞳でじっと俺の顔を見つめている。




（可愛い……可愛すぎだろ、こいつ……）




俺の舌と指で発情させられ、口がだらしなく半開きになっても、なおその美貌は損なわれることがない。むしろ、普段の引き締まった顔とはまた違った魅力があふれていた。




仰向けに寝たシャロとしばらく見つめ合い、再び濃厚な接吻を交わす。




少女の口の中で舌を縦横無尽に暴れさせながら、下腹部へ手を伸ばし、手探りで下着（パンツ）の中に手を入れた。




指先に伝わる薄い陰毛の感触。もっと奥に手を進めると、指先が小さなクレバスをとらえた。




――これがシャロのおまんこ……




（若すぎるせいか、それとも栄養が足りてなかったせいか、割れ目のまわりにあまり脂肪がついてないな）




「あんっ……そこは……」




秘裂の中央に指を入れ、膣の入口を優しくさすると、指先に少し粘り気のある液体の感触が伝わってきた。




「……濡れているぞ。期待しているのか？」




「うぅぅ……ご主人さまが……エッチだから……」




「エッチなのは、シャロのほうだろう？」




シャロの眼の前で、指を開いて糸を引く愛液を見せつける。




「はうぅ……ちがうんです、これは……」




両手で顔を隠して、事実から目を逸らそうとするシャロ。




「何も違わない。エッチなシャロの蜜壺からあふれだした、トロトロの愛液だ。ほら見てみろ、色は透明だが、こすると白く濁るぞ」




シャロがもっと羞恥に悶えるように、詳細にレポートしてやる。言葉責めの楽しさに目覚めてしまったかもしれない。




「クンカクンカ……。惜しい、匂いはほとんどしないな。――どれ、味も見ておこう」




「ふみゅう……」




ペロリと愛液のついた指を口にふくんでやると、シャロが真っ赤になって両手で顔をおおい隠した。




「ククク……恥ずかしがることはない。体がメスの悦びに目覚めている。それだけのことだ」




シャロが顔を隠している隙をついてパンツの紐をほどく。




「あっ……」




脱げたパンツをすばやく引き抜くと、シャロはついに生まれたときの姿になった。




乳房（おっぱい）も尻（ケツ）もかなり小振りなほうだが、たしかに少女特有の丸みがある。




「メスに生まれたことを神に感謝したくなるほどの快楽を与えてやろう。シャロ、四つん這いになって、こっちに尻を向けろ」




さあ、ハメ撮りの時間だ。

後編へ続く――