■ 15．獣人の奴隷少女【シャロ】（後編）

俺のユニークスキル《ハメ撮り》の基本性能――




――――――――――――――――――――

対象の女子と"後背位（バック）"で性行為をしながら撮影することで、その女子のステータス管理やスキル育成が可能になるスキル。

――――――――――――――――――――




レイプ禁止と後背位での挿入が絶対条件だが、それさえクリアすれば、超絶チートな育成スキルだ。




しかも、この《ハメ撮り》スキルには、追加特典もある。




例えば、1回の中出しで相手の最大魔力量を10上げる【膣内射精（なかだし）ボーナス】。それから、女の子を昇天させたら、相手に100、俺に20のスキルポイントが貰える【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】だ。




リゼットを《ハメ撮り》したことで分かったのだが、【膣内射精（なかだし）ボーナス】や【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】は、ハメ撮りを完遂して、相手と契約をすませた後でないと獲得できない。




後ろから挿入しているところをスマホで撮る前に、何回女の子の膣内に精液を解き放っても、それらは全て無駄打ちになってしまうのだ。




いや……もちろん"メスに種付けする"という射精本来の目的からすれば、べつに無駄打ちではないのだが、できることならば、スキルの恩恵はしっかり受けておきたいではないか。




というわけで、シャロも最初はバックから挿入することにした。




「ご主人さま……これで、よろしいですか……？」




ベッドに肘を付いて四つん這いになったシャロが、頭を下げて軽くお尻を浮かせる。




「……グッドだ」




立ち姿の時は、まだまだ肉付きの薄い貧相な尻だと思っていたが、こうして四つん這いで尻を突き出していると、なかなか性欲をそそる丸みをしているじゃないか。




肛門も膣穴もおっぴろげにした、年頃の少女にとっては耐え難いほど恥ずかしいポーズ。




見ているだけで、オスの本能が呼び覚まされる。今すぐにでも、このメスを孕ませろと獣の本能が叫び出す。




「あの、ご主人さま……？　そんなにじっくりとお尻の穴を見られると、さすがに恥ずかしいんですが……」




股間に顔を近づけてハァハァ息を荒げていると、シャロが不安げな顔で後ろを振り返った。




「何を恥ずかしがることがある。これ以上無いくらいに美しいぞ。足を開いてもっと見せてみろ」




「む、無理です……そんなの、恥ずかしすぎます……」




「ふん、仕方のない奴め」




スマホを取り出して処女喪失前の記念撮影を行う。




それから、おもむろに白いお尻に手を伸ばした。




「……んっ……あっ……」




尻肌を優しく撫で回してやると、シャロが気持ちよさそうに身を捩（よじ）らせながら、艶（なま）めかしい声を漏らす。




コラーゲンたっぷりの潤いに満ちた肌は、強く揉めば弾んで押し返し、優しく撫でれば指先に吸い付いてくる。何時間でも撫でていたい手触りだ。




「ほぅれ、ご開帳♡」




両手の親指で、ぴっちり閉じたシャロの花唇（かしん）を割り開いてやった。




「ひぁッ――！？」




成人したばかりの縦筋マンコ――その奥では、桜色の肉襞（にくひだ）が、男を待ちわびながらウネウネと蠕動（ぜんどう）していた。




なんと淫猥（いんわい）で神秘的な光景だろう。




入口は幼い見た目をしていても、その奥深くはすでに立派な大人の"メス"だ。




シャロの腟内（なか）はしっとりと潤っており、指で柔肉（マンコ）を開け閉めするたびに、くちゅ、くちゅと淫らな音を立てながら、透明な蜜の糸を引いている。




ここまで準備ができてしまっては、体も待ち遠しくて切なかろう。




「クフフ……対戦、よろしくお願いします」




「――っ！？」




肉棒と媚肉が触れ合った瞬間、シャロが緊張で全身を固くした。




不安そうな顔で、再び俺の方を振り返る。




「シャロ、心配はいらない。落ち着いて、ゆっくり深呼吸しろ」




「は、はい……」




シャロが息を吸って、吐き出す。二回、三回と吸っては吐き出すを繰り返す。




何度目かの吐き出しでリラックスした――その瞬間を見計らって




「ひっ、ぎぃぃぃぃぃぃッ―――！？」




俺はシャロの花弁を亀頭でこじ開け、一気に処女膜をぶち破った。




「……が……あ゙……あ゙……んぐぁ……」




破瓜の痛みに悶絶しながら、声にならない苦鳴を上げるシャロ。




肉棒で膣内（なか）の柔肉をぶちぶち割り開きながら、ゆっくりと子宮口まで到達する。




「よし、全部入ったぞ、シャロ。とりあえず処女喪失おめでとう。よくがんばったな」




「い、痛い……お腹……苦し……で、す……」




かなりの激痛だったようだ。苦しそうに空気を求めて喘いでいる。




シャロの幼膣（おさなちつ）に俺の陰茎サイズは間違いなくキツすぎるからな。俺の肉棒に引き裂かれて、限界まで押し広げられた小陰唇（ラヴィア）が何とも痛々しい。




シャロの白い背中には脂汗が浮かび、全身はがちがちに強張っている。下を見ればシーツには赤い染みができていた。




さすがに少し可哀想になる。




「シャロ、無理にしゃべらなくていい。そのまま少し休め。しばらくは動かさないから」




最奥まで肉棒を突き刺し、互いの腰と尻を密着させたことで、俺の突き出た太鼓腹がシャロの尻尾と触れあった。




ふわふわの毛がお腹をさわさわ撫でて気持ちいい。普通の人間相手では味わえない、獣人少女ならではの快感だろう。




撮影のために、俺はスマホを構えた。




この儀式をしないと、俺のユニークスキル《ハメ撮り》は発動しない。




四つん這いで尻側（バック）から貫かれているシャロを、レンズ越しに眺める。




小さな膣が一生懸命に口を開けて、俺の剛直を咥（くわ）えこんでいた。みちみちと音が聞こえそうなほど左右に拡がり、精一杯に男をもてなしている。




雪花石膏（アラバスタ）のように白くなめらかな尻。その丸みの先には、ふわふわの毛に包まれたしなやかな尻尾。少しあばらの浮き出た横腹に、皮膚病の痕がわずかに残る細い背中。そして、フサフサの毛におおわれた獣耳（ケモミミ）――




顔が写っていなくてもシャロだと分かるように、彼女のアイデンティティを全て盛り込んだ構図を作る。




理想的な構図（フレーミング）ができたところで、俺は撮影ボタンを押した。




スマホが一瞬、強い光を放つ――




――――――――――――――――――――

■ユニークスキル《ハメ撮り》発動！




【シャロ】との背面結合の撮影・記録に成功しました。

【シャロ】の恥辱（ちじょく）画像を登録します。

【シャロ】がシリウスの《尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）》になりました。

対象ユニット【シャロ】の育成が可能になりました。

――――――――――――――――――――




すぐにスマホの画像を確認する。




そこには、尻穴をおっ広げたまま、極太チンポに処女マンコを串刺しにされた、あわれな獣人美少女の姿が、鮮明に映し出されていた。




――よし、成功だ。




"ハメ撮り乙女（ミューズ）"二人目ゲットだぜ！！




「……あ……が……ひっ……ひぐっ……」




俺がそうやって《ハメ撮り》を発動させて達成感に浸っている一方で、シャロは歯を食いしばって痛みに耐え、ときどき小さな嗚咽さえ漏らしていた。




ううむ……"痛がる女"ってシチュエーションは疑似レイプ感があって嫌いではないんだが、現実では罪悪感が半端ないな。シャロもトラウマにならないといいんだが……




腟内も、いまだにギチギチ締め付けていて、ピストン運動なんてできないし、このままでは膣痙攣おこして抜けなくなる可能性すら出てきた。




目的は達成したんだし、シャロの体のことを考えると、ここで止めたほうがいいのかもしれない。




もちろん、止める気はないけどな。




せっかくハメたのに、俺が全然気持ち良くなってないまま追われるわけないだろっつう話よ。それに、せっかくだし、シャロにだって気持ちよくなってほしい。




（あ、そうだ――！）




「シャロ、ポーション飲め」




魔法収納袋（マジックポーチ）が近くにあって良かった。取り出した痛み止めのポーションを、シャロの口元まで持っていって、飲むように促す。




小瓶ひとつ飲み干したのを見届けて、しばらくお尻を撫で回しながら待っていると、




「……あ、少し楽になりました」




「痛みは引いてきたか？　良かった。気分はどうだ？　苦しくはないか？」




「は、はい。体の中にずしっと固くて重いものがあって、それが私の体を中から押し広げている感じがします。でも、苦しいって言うより、ただ慣れない感じがします……」




自分の状態を詳細に報告できる程度には余裕ができたようだ。




「動いて大丈夫そうか？」




「はい……でも、ゆっくりお願いします」




「もちろんだ。ポリネシアンな感じでいくぞ」




シャロは、"ポリネシアン"が何か知らないだろうけど、まあ雰囲気で理解してくれ。




「激しくしてほしくなったら、遠慮せずに言うんだぞ」




「は、はい……あんっ……んっ……あっ……」




リストラされたお父さんが公園で漕いでいるブランコくらいのスピードで、ゆっくりと抽送（ちゅうそう）を繰り返す。




シャロの体を内側から撫でるように、ゆっくりと奥まで差し込んでは、じわじわと引き戻していく。




角度を変えながらシャロが気持ちいい場所を探すのも忘れない。




「ふぁっ！？　やっ……あんっ♡」




シャロが突然、あられもない声をあげた。




「お？　ここか？」




シャロの反応がひときわ良くなった箇所を強く擦る。




「ンあああッ♡」




クリティカルヒット！　




シャロが背中を大きく仰（の）け反（ぞ）らせて、盛大なメス声をあげた。




「んふぁあんっ、ふぁあああっ♡……」




シャロは必死に声を我慢しようとしているが、性感帯を突かれると、どうしても嬌声が飛び出してしまうらしい。




「シャロ、気持ちいいか？」




少し止まってシャロに問いかける。




「え？　あの、よく、分かりません。……ひにゅっ！？　ハァハァ……でも、こ、これが、気持ち良い、って、ことなのかもしれません」




「詳しく言ってみろ」




「固いものがお腹の中にあって、お腹がずしんと重い感じがします。……それで、ご主人さまが、私の一番奥をトンっと叩いたら、眼の前が真っ白に弾けて、何も考えられなくなるんです。全身に不思議な感覚が走って、体が自由に動かせなくなって、もう耐えるので精一杯というか」




ほうほう。




「そのあと、奥から引き戻されていく時に、一緒に内蔵とか全部抜き取られていくような感じがします。背筋がゾクゾクして、全身から力が抜けちゃって」




昔読んだエロ漫画であった台詞「女の体はチンポ一本突っ込まれるだけで何もできなくなる」ってのは本当だったのか……




「申し訳ありません。ちゃんとご奉仕しないといけないのに、私全然動けなくて……流されちゃいけないって思ってるんですけど、頭も体も言うことを聞いてくれなくて……」




「それは仕方のないことだから、気にするな。今日はがんばって尻を上げているだけでいい。俺も十分に気持ちよくさせてもらっている。このまま身を任せておけ」




「わ、分かりました」




シャロの尻を鷲掴みにして、腰を振る。縦に、横に、ななめに、角度を変えながら円を描くように何度も腰を振る。




「……はっ、んっ……あ゙っ……んあっ」




腕で体を支えるのが辛くなってきたのか、シャロの頭が次第に下がっていく。最終的には完全に枕に顔を突っ伏すような体勢になってしまった。




それは同時に、反対側のお尻が最も高く突き上げられる体勢になるわけで――




俺の眼の前には、シャロの尻穴が迫ってきていた。全く黒ずんでいない、実に綺麗な菊の花がそこにある。




あまりに愛くるしいので、つんと指先で突いてみた。




「ひゃぁんっ！？」




いい反応だ。愛撫の時も思ったが、この娘（こ）は尻穴も性感帯なんじゃなかろうか……？




試しに、指を第一関節あたりまで挿入してみた。




「ふんぎぃぃぃ……おじり゙ぃ……」




やはり、尻穴でも実に良い声で鳴いてくれる。




「……んが、んお゙お゙……おおお゙お゙」




中で指を曲げて直腸の壁を軽くこすってやったら、シャロが聞いたこと無い声を出した。なんというか、女の子が出しちゃいけないかんじの声だ。




「ご主人さまぁ……お尻は、お尻の穴は、駄目です……」




「分かった分かった。もうしないから泣くな。――じゃあ、そろそろ本気で動くぞ。たぶん意識が飛びそうになるから、気をしっかり持てよ」




まずは、尻尾を付け根をとんとんと軽く叩く。




犬も猫も尻尾の付け根には神経が集中しているから、めちゃくちゃ気持ちいいはずだが、獣人のシャロはどうだろうか。




「んあっ、ああっ、あっ、あっあっ、はあぁぁん♡」




気持ちよかったようだ。膣の締め付けが格段に気持ちよくなった。ぐちょぐちょに濡れた熱い膣壁が、幼児くらいの力でぎゅーっと肉棒をしめつけてくる。




「そら、ラストスパートいくぞ！」




「あ゙あ゙あ゙あ゙あ゙ッ――」




尻尾の付け根をぎゅっと握る。それに合わせて柔肉の締め付けがもっときつくなったが、それに負けじと俺は腰を振った。




「おらっ、おらっ、おらぁっ」




「あっ、んああっ、こんなっ、あッ、なんでッ、激しッ！？」




じゅぴッ♡　ぐちゅッ♡　ぴしゅッ♡




激しい腰の動きに合わせて、肉棒と蜜穴の結合部が卑猥な音を奏でる。




見れば、白く濁ったメスの貝汁が、抜き差しされる肉棒にからみついて泡立っていた。




「ああっ、はぁっ、はぁぁぁっ、ふわぁんっ、んがぁッ」




腰と尻がぶつかり合い、パンパンと乾いた音が響く。それが加速していくたびに、シャロの喘ぎ声がどんどん切羽詰まったものになっていく。




「んんんンンッ、ひゃぁんっ、うぐぅっ、あぅんっ、あぁァッ、あ゙あ゙あ゙あ゙――」




徐々にこみ上げてくる射精感。




腰回りにおなじみの感触が訪れてきた。




「シャロ、腟内（なか）に出すぞ！おまえの赤ちゃん袋でしっかり受けとめろ」




「私、も、も、もう限界――ご主人さま、もうやめ……」




「やめるわけないだろう。さあ、おまえも一緒に飛んでしまえ」




「ひ、ひぃっ、ひぃ――ッ♡、らめぇっ♡　死ぬっ、死んじゃうっ!!、このままじゃ死ぬっ、頭おかしくなって死んじゃううぅぅ――♡」




腟内絶頂（なかいき）に近づいていく未知の感覚に恐怖し、おおげさな悲鳴をあげるシャロ。




シャロが逃げられないように、その細い腰をがっちりホールドする。




前立腺を駆け上がってくる甘い快感――




肉棒が子宮口まで届いたタイミングで、俺はシャロの膣内（なか）に一気に欲望を迸（ほとばし）らせた。




びゅるるるるぅ、びゅくん！　どぴゅっ！




「ンぎひィィィィッ―――♡」




子宮に濃厚な子種汁がぶちまけられたことで、シャロも最後の扉を開いたようだ。




「ああッ♡　ああ゙ッ♡　ンあああ゙ッ♡　ンほォお゙お゙お゙♡　んお゙お゙お゙ッ♡　お゙お゙お゙あ゙あ゙あ゙ッ♡」




完全に理性が吹っ飛んでしまったシャロは、およそ言語とも呼べない喘ぎ声を発しながら、髪を振り乱して悶えまくっている。




「んぎぃぃィィッ♡　ぎヒぃィィィッ♡　おおおあああっ♡　あ゙あ゙あ゙あ゙ッ♡　んぼお゙お゙お゙お゙ッ♡」




脳神経が破裂でもしたのかと思うほどの壊れぶりだ。いつもの可愛らしい獣耳（ケモミミ）美少女の面影などどこにも無い。




ぷるぷるとメス尻をはしたなく震わせ、グチョグチョに濡れたマンコで、それはもう嬉しそうに締め付けてくる。




絶頂まんこに締め付けられて、脳髄がしびれるほど気持ちいい。




膣内射精（なかだし）、最高すぎるぜ。




「よいしょっ、と」「――あんっ!?」




全てを出し尽くして、秘穴から肉棒を引き抜いた。




チンポが抜けたあとも、シャロは顔を突っ伏して尻を高く上げたポーズのまま、ガクガクと痙攣して動けないでいる。




「……あ……ぁ……あ……ひ……♡」




その横顔は、舌をだらりと突き出し、完全にキマッた目をしていた。




「対戦、ありがとうございました」




そんな俺の言葉に、シャロは虚ろな瞳のまま、何の反応も返さない。




開きっぱなしの彼女の肉壺からは、こぽりと音を立てて、逆流した俺の白濁液があふれだした。

作中の"エロ漫画"は実在しないものなので、探しても無駄ですよ？




◇◆◇◆




「面白かったぁ。続きはまだかね？」

「ま、暇つぶし程度にはなるかな」

「ふ～ん、エッチじゃん」




もしも、そんなふうに思っていただけたなら、




下にある☆☆☆☆☆をクリックして、作品を応援してくれると大変ありがたいです。




良かったら星5つ、合わなかったら星1つ、みなさんが正直に感じた気持ちで大丈夫です！




上の方にある【Xブックマークに追加】から本作をブックマークしていただけたら、さらに嬉しいです。




応援よろしくお願いします❢