■ 16．スキルアーツ解放！

スマホにメッセージが届いていた。




――――――――――――――――――――

■ユニークスキル《ハメ撮り》発動！




【膣内射精（なかだし）ボーナス】！！

シャロの最大魔力量が10上昇しました。




【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】！！

シャロのスキルポイントが100上昇しました。

あなたのスキルポイントが20上昇しました。　　

――――――――――――――――――――




よし、戦績ボーナスも両方手に入ってるな。




シャロのやつ、処女膜が破れた時はすごく痛がっていたけど、最後はちゃんと気持ちよく昇天できたようだ。




痛いだけの初体験にならなくて本当に良かった……




うん、ハメ撮りの画像データも完璧だ。




肉棹に串刺しにされた生尻のアップと、その尻の持ち主が誰か分かるよう、冒険者装備に身を包んだシャロの姿が、きっちり両方セットで写っている。




その「即落ち２コマ」画像をタップすると、ステータス画面が浮かび上がった。




――――――――――――――――――――

 《シャロ》　




【基本情報】

年齢：15歳　身長：152cm　体重：43kg　

種族：獣人

状態：健康

性交経験：0人→1人

レベル：3

備考：奴隷/シリウスの"尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）"




【ステータス】

体力　：137/137

魔力　：3/3→13/13

攻撃力：56

防御力：48

敏捷性：106




【スキル】　

スキルポイント：11→111




剣術：Lv１　盾術：Lv１　気配察知：Lv２

隠密：Lv２　解体：Lv１　

――――――――――――――――――――




スキルポイントも最大魔力量もきちんと増えている。




俺の"乙女（ミューズ）"になったことも登録されているし、万事抜かりない。




スキルツリーを見る限りは、剣術、槍術、弓術、その他いろんな武器戦闘のスキルが取れるみたいだ。




魔法系のスキル候補は無さそうだな。もともと魔力が少ないし、魔法には向いていない体質なんだろう。




先日、ロングソードを買ったばかりなので、できれば剣術スキルを伸ばしたい。だけど、本人の希望もあるし、明日、本人と相談しながら決めたほうがいいだろう。







……ん？　




メッセージがもうひとつ来ているな。




――――――――――――――――――――

■《ハメ撮り》スキル　レベルアップ!!




"後背位"恥辱画像が二枚集まったため、ユニークスキル《ハメ撮り》の"スキルアーツ"が解放されました。




▷スキルアーツを確認する

――――――――――――――――――――




……スキルアーツ？




アーツってことは、スキルに付属した必殺技ってところか？




とりあえず、詳しい説明を見てみるか。




――――――――――――――――――――

■《ハメ撮り》スキル




スキルアーツ




絶倫（ぜつりん）　MMR　恥（ち）姦（かん）肛（こう）殺法（さっぽう）

???　???　???

???　???　???

――――――――――――――――――――




ふむ……現在解放されているのは、三つだけみたいだな。




ほとんどが???になってる。おそらく、ハメ撮り乙女（ミューズ）を増やしていけば解放されるってところだろう。




絶倫は分かるけど、【MMR】って何だよ？　キバヤシ的な能力か？




――って思ってタップしてみたら、「マジックミラールーム」のことだった。




説明によると、内側から外は見えるが、外から中を見ることができない空間を作り出す能力だそうだ。




まんま、マジックミラーだな。




――――――――――――――――――――

この能力があれば、いつでも大自然の中で解放的な青姦ができるよ

――――――――――――――――――――




って、うるせえよ、バカ。




ちなみに、このスキルアーツを獲得しようとしたけど、「習得条件を満たしていません」との表示が出てきて、おあずけになった。




習得条件を満たしているのは、「絶倫」と「恥（ち）姦（かん）肛（こう）殺法（さっぽう）」だけのようだ。




――――――――――――――――――――

【絶倫】




効果：勃起状態で全ステータスが2倍になる

習得条件：射精前に尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）を絶頂（イカ）せる

必要スキルポイント：25pt

――――――――――――――――――――




スキルアーツは、何か特別な行動をすることで、習得条件が満たされるらしい。




リゼットと寝た時に、俺はすでに「絶倫」の習得条件を達成していたようだ。




効果は、勃起さえしていれば、大きく能力がアップ。




「絶倫」って技名から、エッチのときの体力や持続力が上がるんだろうと勝手に推測していたけど、どうやら戦闘にも活かせる技（アーツ）らしい。




ただ、勃起の維持が難しそうだな……。




相手が綺麗な女性ならば、戦闘中に勃起し続ける自信があるが、魔物やむさ苦しい男を相手に、勃起を維持できるほど上級者ではないぞ。




それに、元々低い俺の能力値を2倍したところで、どれだけの恩恵があるのかって話だ。2が2倍になったところで、所詮4にしかならないからな。




というわけで、次――




――――――――――――――――――――

【恥（ち）姦（かん）肛（こう）殺法（さっぽう）】




効果：相手の魔力量を一撃で0にする+尊厳を破壊する 

習得条件：性交中に、尻振（ケツふり）乙女（ミューズ）の尻穴に指を入れる

必要スキルポイント：25pt

――――――――――――――――――――




図らずも、さっきのシャロとのセックスで、条件を満たしてしまったようだ。




効果はMP吸収？――じゃねえな、MPを0にする……？　相手に魔法を使わせないとか、そんなところか？




「尊厳を破壊する」の部分がよく分かんねえけど、まあいい。




魔獣レウクロコッタを倒した時のスキルポイントと、今さっき【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】で獲得した20ptを合わせると足りるし、これを習得してみるか。




――――――――――――――――――――

スキルポイント25を消費して【恥（ち）姦（かん）肛（こう）殺法（さっぽう）】を習得しますか？

――――――――――――――――――――




――「はい」っと。




タップした瞬間に、体の中に技のやり方がインストールされた。




……なるほど。これは、えげつない。

もし、少しでもお気に召しましたら、ページ上のほうにある［Xブックマーク］からブックマークしてくれると、大変ありがたいです。よろしくお願いします。