■ 17．剣術スキル：Lv8

「おはようございます、ご主人さま」




目を覚ますと、すでに着替えをすませたシャロが声をかけてきた。




「んあ？　おはよう」




まだ寝ぼけている俺に、シャロが手際よく服とタオルを差し出してくれる。




俺が着替えを終えたタイミングで、シャロが窓の木板を外した。




眩しい光が差し込んできて、一気に眠気が吹き飛んだ。




昨夜は存分に体を動かしたあとに、シャロを抱きながら寝たせいか、いつも以上にぐっすり眠れた気がする。




「まだ、朝だよな」




「はい、もうすぐ朝食の時間です」




宿の一階に下り、食堂で朝食を食べながら二人で話す。




「体調はどうだ？」




「絶好調です」




シャロの毛並みはいつもより軽やかで、全身から活力が漲（みなぎ）っているように見える。




昨夜のことで体調を崩していないか心配していたのだが、どうやら杞憂だったらしい。




「そっか。気分が良いのなら、早速だが、相談したいことがある」




「はい、なんでしょう？」




シャロがパンを頬張る手を止め、真っ直ぐこちらを見る。




「昨日話したとおり、俺は抱いた女のスキルを成長させることができる」




抱いた女、と言ったあたりでシャロが顔を赤らめて目を逸らした。昨晩のことを思い出したのだろう。




「それで、シャロは何か伸ばしたいスキルはあるか？　今、習得できるスキルは――」




スマホの画面を確認しながら、いろいろ候補を告げる。




「……でしたら、剣術をお願いします」




「剣術でいいんだな」




「はい、剣も買っていただきましたし、強くなってご主人さまのお役に立ちたいです」




「分かった。それでいこう」




俺も同じことを考えていた。剣術は悪くない判断だと思う。




剣術スキルはLv10まで存在し、レベルが上がるたびに剣の腕前が向上する。




さらに、レベルに応じて〈剣技〉と呼ばれるさまざまなスキルアーツも習得できるようになる。




各レベルには必要なスキルポイントが設定されており、剣術の場合はレベルが上がるごとに13ptずつ増えていく。




Lv2で26pt、Lv3で39pt、Lv4で52pt……といった具合だ。




通常どおり順番に強化すれば、最高のLv10に到達するまでに合計で715ptも必要になる。この数字だけ見れば、気が遠くなるような話だ。




しかし、俺のユニークスキルを使えば、このようにスキルポイントを積み上げる必要はない。順番を無視して、Lv10に必要なポイント分だけで〈剣術：Lv10〉をマスターできる。




昨夜【膣内絶頂（なかいき）ボーナス】で100pt入ったので、シャロの手持ちのスキルポイントは現在111だ。




最高のLv10は130pt、Lv9も117pt必要なので、残念ながら足りていない。現在取得できるのは〈剣術：Lv8〉が限界だった。




できることならば、最高レベルまで上げたかったんだが、ここはLv8で妥協するべきか……




それとも、魔物討伐などでスキルポイントを貯めて、〈剣術：Lv10〉に必要なポイントが溜まるまで待つべきか……




「シャロ、剣術のLv8ってどのくらいの強さか分かるか？」




「えっと、普通の兵士がLv1で、隊長クラスの兵士や人気の剣闘士がLv2から3だと思います」




「……つまり、Lv8って相当強い？」




「端的に言うと、人外の領域かと。たしか、以前に"剣聖"と呼ばれていた人が〈剣術：Lv7〉のスキル持ちだったと聞いたことがあります」 




そこまで聞けば、Lv8でも十分すぎるな。




「剣術には、普通の剣術以外に大剣術と二刀流もあるけど、どうする？」




剣術のスキルツリーには、〈大剣術〉と〈二刀流〉という二つの派生スキルがあった。




どちらも〈剣術：Lv4〉に到達すれば習得可能で、その名の通り、大剣術は両手持ちの巨大剣を扱い、二刀流は二本の剣を両手に持って戦うスキルだ。




両方とも通常の剣術と同じポイントで上げられるため、必要ポイントを消費すれば今すぐにLv8まで育てることができる。




「……普通の剣術でお願いします」




少し考えて、シャロが答えた。




「いいんだな？」




「はい、二刀流や大剣はお金が二倍かかるので、もったいないです」




思わず笑ってしまった。強さより懐事情を気にするあたり、実にシャロらしい。




「剣術だけを最大にせずに、剣術Lv5、盾術Lv5のように攻防のバランスを取ることもできるが？」




「いえ、剣術でも防御はできますし、敵を先に倒せば防御する必要がありません。どっちも中途半端にするよりは、一点集中で強化したほうがいいと思います」




攻撃は最大の防御ってやつだな。たしかに理に適っている。




いずれ物理攻撃が無効の敵と遭うことがあるかもしれないが、その時は新しい乙女（ミューズ）を見つければいいか。




「よし、じゃあ決まりだ。剣術スキルを獲得するぞ」




スマホに確認画面が出た。




――――――――――――――――――――

スキルポイント104を消費して、〈剣術：Lv8〉を獲得しますか？

――――――――――――――――――――




「はい」を選択する。




シャロの体が、一瞬淡く光を帯びた。




「……？　これで、私は剣術を覚えたのですか？」




「ああ。朝食を食べたら、試しに討伐クエストに行ってみようか。そしたらすぐ分かる」




「かしこまりました」







◇◆◇◆







――メロヴィス東の平原。




飛びかかってきた赫狼（クリムゾンウルフ）の牙を、シャロが半歩だけ体をずらして躱（かわ）す。




「やああっ！」




隙だらけになった狼の首筋めがけ、無駄のない動きで上段から剣を振り下ろした。




綺麗な切断面を残して、獣の頭部が地面に転がる。それを見ることなくシャロは次の相手に向かって走り出した。




突撃してくるシャロを三匹の狼が取り囲もうとするが、それより速くシャロが一匹の狼の横を駆け抜けた。




――そう思った次の瞬間、その狼が血飛沫をあげて絶命する。




俺は一瞬たりとも目を離していなかったはずだ。それなのに、剣が振るわれた瞬間だけが、完全に視界から消えていた。




シャロが振り向いて剣を構え直す。




最初14頭いた赫狼の群れは、ほとんどがシャロに斬られて残り5頭にまで減っていた。




シャロがじりじり距離を詰めていくと、赫狼たちが気圧（けお）されるように後退りを始める。勝てない相手だと本能で悟ってしまったのだ。




相手が戦意喪失したことを察し、シャロがあえて視線を外す。その隙に、狼たちは踵（きびす）を返して逃げ去ってしまった。




……つ、強すぎる。




四方から飛びかかってくる赫狼の攻撃を全部かわして、全て一撃で殺しやがった。




赫狼（クリムゾンウルフ）はLv7の魔物。一匹だけならまだしも、十頭以上の群れともなれば、中堅の冒険者でも苦戦は必至だ。初級冒険者なら逃げるしかない。




それを、シャロは正面から斬り伏せに行った。赫狼の群れは、まるでシャロの相手にならず、ものの数分で壊滅してしまった。




「……終わりました、ご主人さま」




剣を下ろしたシャロは、不思議そうに自分の手を見つめていた。




「どうだった?」




「体が勝手に動きました。次にどう動けばいいか、どこに剣を振ればいいか……全部考える前に分かるんです」




「そ、そうか……」




シャロは、新しい玩具を手に入れた子供のように目を輝かせている。




「それに、全然力を入れてないのに、スーッて綺麗に刃が通るんです！」




切りつける部位、剣を振るスピード、刃の角度、自分と相手の呼吸――それらが噛み合えば、斬るのに力はいらない。そう聞いたことがある。




……でも、それって、何十年も剣を振り続けた達人だけが、ようやく辿り着ける境地とかじゃないのか……？




「すごいです！　すごすぎます、これ！」




大興奮したシャロが、剣を納めた鞘を抱きしめたまま、ぴょんぴょん跳ねている。感動が抑えきれず、動かずにはいられないって様子だ。




「これが、ご主人さまの特殊スキルなんですね」




「まあな」




後背位（バック）で突きながら《ハメ撮り》した女の子に限り、チートなスキルアップをさせることができる。何度聞いても意味不明だけど、これが俺の特殊（ユニーク）スキルだ。




リゼットと同様に、シャロの育成も満足のいく仕上がりになったと言えよう。




「さ、喜ぶのはその辺にして、解体して帰ろうか？」




他の冒険者に見られると、騒ぎになるかもしれないからな。




「赫狼（クリムゾンウルフ）の素材はどこの部位だ？」




「あ、はい。毛皮と牙と爪ですね。肉は臭いので価値がありません。捨てていきましょう」




そう言って短剣を取り出したシャロは、手際よく狼たちの解体を始めたのだった。

シャロが剣聖クラスの〈剣術〉スキルを手に入れました。次回は冒険者ギルドに報告に戻ります。