■ 18．剣技が使えない!?

冒険者ギルドに戻り、解体した素材を納品した。




逃げた赫狼（クリムゾンウルフ）を除けば、討伐数は9体。




積み上げられた素材を見て、受付嬢（ルイーゼ）の目がまん丸になった。




その反応を見たくて、俺もシャロも思わずにやにやしてしまう。




「赫狼（クリムゾンウルフ）を……一気に9体も？　しかも素材が全然傷ついてないなんて。一体どんな戦い方をしたら、こうなるんですか!?」




シャロが最小限の攻撃で仕留めていたおかげだ。剣術スキルが高いと、魔物の素材価値を落とさずにすむのは、嬉しい誤算だった。




「討伐クエストは、これで達成でいいよな？」




「はい。赫狼は3頭倒せば、討伐クエスト1つ達成ですので、シリウスさんとシャロさんはこれでGランクの討伐クエストはすべて完了です」




「――ってことは？」




「討伐と採取と雑用、全部条件クリアですね。今日からお二人はFランクに昇格です。おめでとうございます」




「よっしゃ！」「やりましたね！」




シャロとハイタッチして喜びを分かち合う。




「それで、こちらが素材の買取金額です。痛みのない最高品質でしたので、1頭あたり金貨1枚です。クエスト報酬と合わせて合計11枚になります。ご確認ください」




周囲から「おおっ」と驚きの声が上がる。視線が一斉に俺達に集まった。




「金貨11枚ってマジか……うらやましい」




「あいつ、"草むしり"だろ？　あんな可愛い子とパーティー組んでたのか」




「嘘だろ、Gランクが赫狼（クリムゾンウルフ）を9匹も仕留めたのか？」




「群れと戦ってこの成果なら、Dランク以上の実力はあるぞ」




Gランクの討伐クエストは、普通なら数人で1匹の赫狼（クリムゾンウルフ）や大鼠（ビッグマウス）を仕留めるのが限界だ。




素材を売っても、人数で割れば、一人あたり金貨1枚にもならない。




それが金貨11枚。みんなが驚くのも無理はないだろう。




ちなみに昨日は、ギルマスの部屋で金貨70枚の報酬を受け取っているのだが、もちろん内緒にしている。




あの時、騒ぎになるのを避けるために、受付ではなく部屋の中で報酬を渡してくれたギルマスの判断は英断だった。




金貨10枚程度でこの騒ぎだ。70枚も見られていたら、どうなっていたことか。







◇◆◇◆







「シャロ、良かったな。レベルが上がってるぞ」




「はい、少し強くなった気がします」




冒険者ギルドを出たあと、都市中央広場でくつろぎながらスマホを確認してみると、案の定シャロがレベルアップしていた。




――――――――――――――――――――

 《シャロ》　




【基本情報】

年齢：15歳　身長：152cm　体重：43kg　

種族：獣人

状態：健康

性交経験：1人

レベル：3→5

――――――――――――――――――――




しかも一気に二つも上がっている。経験値も収入もがっぽりで、今日は申し分のない成果だ。




――――――――――――――――――――

【ステータス】

体力　：137/137→196/196

魔力　：8/13→14/14

攻撃力：56→68

防御力：48→65

敏捷性：106→126




【スキル】　

スキルポイント：7→11




剣術：Lv8　盾術：Lv1　気配察知：Lv2

隠密：Lv2　解体：Lv1　

――――――――――――――――――――




いいね。各種ステータスも良い伸び具合だ。




中央広場に面した神殿前の階段には、多くの人々が腰を下ろし、思い思いに昼下がりを楽しんでいる。




俺たちもそこに腰掛け、シャロはお弁当として持参した"リゼット特製サンドイッチ"を頬張っていた。




みんな「サンドイッチ」って呼んでるけど、見た目的には「ケバブサンド」が近い気がするんだよな。




そんなことを思いながら、俺も自分の分のサンドイッチを開けた。シャロのサンドイッチがお肉多めなのに対して、俺のは卵が中心のサンドイッチだ。




葉野菜の緑と千切りにされた根菜の赤、そして卵の黄色が美しいコントラストを作り上げ、見ているだけで食欲がそそられる。




「リゼットさんのサンドイッチ、美味しいです。お肉の旨味がお野菜とパンにまで染み込んでいて……はぁ、こんな美味なものが食べられるなんて、本当に夢みたいです」




尻尾をせわしなく振りながら、弛（ゆる）みきった顔でサンドイッチを咀嚼している。




これが、俗に言う"メシの顔"ってやつか。




あっという間に食べ終わって、愕然とした顔になったシャロは、今度は俺が食べているサンドイッチを羨ましそう目で見つめてきた。




「…………（ゴクリ）」




た、食べ辛い……




「……半分食うか」




「えっ!?　よろしいのですか？」




よろしいのですか、じゃねえんだわ。




「今日はいっぱい仕事してくれたからな。ご褒美だ」




「ありがとうございます！」




俺の言葉に、シャロが会心の笑みを浮かべて、新しいサンドイッチにかぶりつく。




そんな彼女に、俺はひとつだけ気になったことを問いかけた。




「そういえば、ほとんど剣技を使っていなかったな」




赫狼（クリムゾンウルフ）の群れと戦っている間、シャロは〈剣技（スキルアーツ）〉を1回しか使っていなかった。




「相手が弱すぎて使うまでもなかったのか？」




「いえ、そうではなく、使うと危険だと感じたので止めました」




「……危険？」




「はい。剣技を使ったとき、魔力がグンと減ったのを感じました。あと1回剣技を使っていたら、たぶん魔力欠乏症で倒れていたと思います」




「おいおい、魔物の群れの中で気絶したら、終わりじゃねえか」




「はい、気をつけなければなりません」




そうか……〈剣技〉って魔力を消費するのか。知らなかった。




「剣の技術は上がりましたが、まだ攻撃力が足りないので、【金剛（こんごう）一刀（いっとう）断（だ）ち】のような剣技を使わないと硬い敵が相手の時に戦えません」




「それは困るな」




「申し訳ありません。私が獣人なせいで……」




シャロが自分を責めるように、悲しそうな顔で俯く。




「ん？　獣人が何か関係があるのか？」




「はい。獣人は生まれつき人間よりも魔力が低く、上がりにくいと言われています。それゆえ魔力を必要とする魔法や技（アーツ）を使えず、身体能力だけで戦うしかないのです」




「う～む、魔力不足か……それは、盲点だった」




剣術スキルさえあれば、もう無双状態だとばかり思っていたが、そんな落とし穴があったとは。




――だがしかし




問題が魔力不足だけなら、それはもう解決したも同然だ。




「……申し訳ありません」




「謝る必要はない。悩みが魔力のことなら、俺に秘策がある。すぐに解決してやるから、今夜を楽しみにしておけ」




「……？」




自信満々の俺を見て、シャロが不思議そうに小首を傾げた。