■ 19．【シャロ】と仲良くレベルアップ

「はぁっ……はぁっ……」




俺の眼下で、シャロは顔を真っ赤に火照らせ、荒い呼吸を繰り返している。




あられもなく脚を開かされ、白い胸を晒け出したまま、ただ潤んだ瞳で俺を見上げることしかできない。




今夜は、お互いの顔を見ながら肌を重ねた。




――すなわち正常位である。




シャロは言った。




獣人は魔力が足りないから、剣技を持っていても使えないのだ、と。




それならば、魔力を増やせばいいのだ。




俺には【膣内射精（なかだし）ボーナス】という手段がある。




――"ハメ撮り乙女（ミューズ）"となった女の子に、俺が中出しして魔力量がを上昇させるという、チートな手段が。




体をぐっと深く重ね合わせると、彼女の細い腰が小さく跳ねた。




「あっ……んっ……」




唇からかすかに熱い息がこぼれ落ち、全身に小さな波紋のような震えが走る。




薄い乳房に手を添え、ゆっくり腰を揺らしてやると、彼女は息を詰まらせ、目を閉じて唇をぎゅっと噛み締めた。快感に耐えきれずに、声を上げてしまうのを押し殺しているかのようだ。




「ご主人さま……ご主人さまぁ……」




うわ言のように繰り返しながら、シャロが両手を伸ばしてくる。




顔を近づけると、いきなり口づけしてきた。




俺の頭に抱きつき、柔らかい唇をぐっと押し当ててくる。




「んん――っ、んん――っ」




膣奥（おく）を突かれて蕩けてしまった自分の顔を隠すように、必死に俺の唇に吸い付いている。




あるいは、接吻で口を封じることで、恥ずかしい声をあげまいと頑張っているのかもしれない。




そんなの、気にすること無いのに……




俺としては、むしろもっとアヘ顔を見せてほしい。オホ声も聞かせてほしい。




後背位のときはシャロのイキ顔が見れなかったので、今夜はぜひ見せてほしいと思っている。




「――んんっ！？」




シャロの両膝を抱え込んで前に折りたたむ。その上に体を乗せ、全体重をかけながら上下にピストン運動を始めた。




いわゆる"種付けプレス"というやつだ。




腰がぶつかるたびに、俺の剛直が少女の奥深くまで沈み込んでいく。




シャロが足をばたつかせ、細い腕で必死に抵抗するが、99kgの肥満体よってに完全に抑え込まれ、逃がれるすべはどこにも無い。




「あっ、あんっ、んあ゙っ♡」




昼間、魔物の群れを相手に無双していた美少女剣士が、夜の戦いでは、俺みたいな小汚いオッサンの腰使いに屈服し、甘い声で啼くことしかできずにいる。




目尻に滲んだ涙、途切れがちな息遣い、耐えきれずに喉を震わせ続けるその姿には、剣を振るっている時の凛々しさなど一切ない。




「あ゙っ、あ゙あっ、ご主人さま、これっ、激しすぎっ――んひィッ、ひいいっ、ひいいいっ――！」




その落差に俺はひそかな満足感を噛み締め、さらに豪快に腰を動かした。







◇◆◇◆







「今度は暴猪（レイジボア）に毒蜥蜴（ベノムリザード）ですか……」




受付カウンター前に置かれた大型魔物の素材を見て、ルイーゼ嬢が呆れたような顔をした。




夜はシャロと体を重ね、昼は冒険者ギルドの依頼（クエスト）で、都市周辺の魔物をひたすら狩る。




――そんな日々を続けていたら、いつの間にか、俺もシャロもレベルが12まで上がっていた。




低かったシャロの魔力も、"毎晩の鍛錬"のおかげで88まで上がり、剣技（スキルアーツ）を使っても魔力切れで倒れる心配はほぼ無くなった。




「暴猪（レイジボア）も毒蜥蜴（ベノムリザード）もDランクの討伐クエストなのに、よく倒せましたね。あんまり無茶しないでくださいよ」




「ん？　"無制限討伐クエスト"で都市の周囲にいる魔物はどんなものでも狩っていいんじゃなかったのか？　とりあえず見つけたから狩っただけなんだが」




そんな俺の言葉に、ルイーゼ嬢が溜息を返す。




「……あのですね、各都市の周辺にどんな魔物がいて、危険度はどれくらいか、どう戦うべきか、そういったことをあらかじめ調べておくのは冒険者の基本ですからね」




叱られてしまった。




「資料室の資料や他の冒険者さんとの会話で情報収集することもできたはずです。リーダーのシリウスさんがしっかりしないと、シャロちゃんまで危険に巻き込まれますよ。分かってますか？」




ルイーゼ嬢がぐいっと顔を近づけて、俺の目を覗き込む。




その視線に圧（お）されて思わず目を逸らすと、そこにはたわわに実った二つの果実。開いた服の胸元から白い素肌までくっきり見えている。




その谷間から匂い立つ香水混じりの色香のせいで、叱られている最中だというのに、股間が勝手に脈動し始めた。




こんなHなお姉さんに叱られているというシチュエーションが、たまらなくイイ。




おっぱいを見せつけながら説教なんていう反則技を使われたら、じっくり下を向いて反省するしかないよね。




「わ、分かった。今度からは気をつける」




「絶対ですよ」




実を言うと、毒蜥蜴（ベノムリザード）も暴猪（レイジボア）もスマホで鑑定して、俺達でも倒せる相手だと確信したから、討伐することを選んだ。




もし、相手の強さが分からなかったら、絶対に手を出したりしない。




だけど、スマホのことをルイーゼ嬢には教えられないので、甘んじて説教を受けておく。彼女は真剣に俺達を心配してくれているだけだからな。




「……はぁ、とは言え、厄介ですね。都市の周辺に毒蜥蜴（ベノムリザード）まで出ましたか」




「街道の近くだったぞ、なあシャロ」




「はい。近くにあと数匹はいる匂いがしました。その代わり、いつもの魔物がいなくなっていた気がします」




いつもの魔物――大鼠（ビッグマウス）や角兎（ホーンラビット）など、最弱の魔物たちのことだ。




「ここ最近、都市周辺に現れる魔物の強さが、どんどん強くなってるぞ」




「毒蜥蜴（ベノムリザード）も暴猪（レイジボア）も本来は森の奥にいる魔物ですからね。森で縄張りを失って追い出されたのでしょう」




ルイーゼ嬢が思案顔で言う。




「西の森の探索クエストはどうなってる？魔素溜まりは見つかったのか？」




森の異変を調べるために、上位冒険者たちが探索チームを組んで、森の中へ入っていたはずだ。




「う～ん……まだ、何もめぼしい報告は上がっていませんね。西の森はそれなりに広大ですから、仕方ないのですが」




「そうか……」




上位冒険者たちには、一刻も早く森の異変を解決してもらわないと困る。




現在、俺達低ランク冒険者は森に立入禁止なので、Eランク昇格に必要な《採取》クエストが受けられないのだ。




俺としては、一日でも早くAランクになりたい。




Aランクになれば、目の前にいる巨乳受付嬢ルイーゼを抱ける。――そういう約束だからだ。




正直、今すぐにでもこのお嬢さんを裸にひん剥いてやりたくてうずうずしている。Fランク程度でいつまでも足踏みなんてとても耐えられない。




――いっそ、ギルマスに直談判して森の中に入れるように頼むのもありかもしれない。




そんなことを考えていた矢先だった。




冒険者ギルドの入口付近から、何やら大きなざわめきが聞こえてきた。




「おい、しっかりしろジェペ」




「大丈夫か、何があったんだ、ウルスたちはどうしたんだ」




血塗れの男が両脇を支えられながら、入ってくるところだった。みんなが彼に話しかけてるが、どう見ても会話ができるような状態じゃない。




――何か面倒なことがおきたようだ。

☆☆☆評価、ブックマーク、リアクションしてくれたみなさん、ありがとうございます。とても励みになります。