■ 5．はじめての遭遇、そして戦いへ

いつまでもスマホをいじっていると、本当に夜になってしまいそうだったので、俺たちは急いで森を抜けることにした。




「あー、もう最悪の光景……」




途中で見かけた、鳥の死骸を溶かしているゲル状のスライムや、草陰から顔を出した角の生えたウサギなど、非日常的な光景に、美優里もようやくここが現実の異世界だと実感したようだった。




しかし――




歩けども歩けどもいっこうに森を抜ける気配がない。




「ひょっとして、道に迷ったのでは？」という不安が頭をよぎる。




そして何より、歩くのがきつい。




俺はもう４０歳。駅までの徒歩くらいしか運動してない上に、食生活にもまったく気を使っていないメタボ体質だ。




舗装もされてない凸凹の森の道を、ただ歩き続けるだけで息が上がってくる。




「もうっ！　歩くのおそすぎ！」




美優里がプンプンおこっているが、そこは勘弁してもらいたい。若さと体力の差は歴然だ。




こっちはもう、正直ベンチに座って水でも飲みたいくらいなんだよ。




それに俺が道すがら見つけた果実やキノコをスマホで確認しながら採取しているのも、彼女の苛立ちを増幅させているらしい。




「そんなの採ってないで、さっさと歩いてってば。夜になったらどうすんのよ！」




「でも食べられそうなものは確保しておきたいだろ。サバイバル的に」




「森でサバイバルしたくないから急いでるの！」




そうは言われても、夜になっても出られない可能性を考えれば、夜営の準備も明るいうちにしておく必要がある。太陽の位置からしても、そろそろ正午にさしかかった頃だ。




「もし夜になっても、寝てる間は俺が見張りをやるから安心しろ」




「いや、あんたもどっちかと言うと、あたしの敵なんだけど……」




「心配しなくても寝込みを襲ったりしねえよ」




「……全然、説得力が無いんだけど」




「そのかわり、ちゃんと一晩守ったら、夜間護衛の報酬としてセックスさせろよ」




「やっぱあたしの敵やんけ。――ほら、もういつまでもキモいこと言ってないでちゃっちゃと歩いてよ。あんまり遅いと本当に置いていくからね」




そんなやり取りの最中、美優里がピタリと立ち止まる。




「……どした？」




「なんか、聞こえた。人の声」




「待て」




走り出しかけた美優里の腕をとって制止する。




「なに？　触らないでよ、痴漢」




「落ち着け。ここはもう日本じゃないんだぞ。人間だからって味方とは限らないだろ。もし盗賊とかだったらどうする気だよ？」




「盗賊？」




「十分あり得るだろ。慎重に、静かに近づこう」




美優里がしぶしぶ頷き、俺たちは身を低くして、音を立てないように草むらを進んだ。




やがて、確かに人間の声が耳に入る。




というより、これは悲鳴だ。金属がぶつかり合う音も聞こえてくる。




「誰かが襲われてる……！」




木々の隙間から見えたのは、森の出口付近に倒れている破壊された荷馬車。周囲には樽や木箱が散乱していた。




どうやら行商人が襲われたらしい。




すぐ近くには、醜悪な豚のような二体の異形（いぎょう）の怪物が立っていた。




粗末な布を腰に巻いただけの姿は野蛮そのもの。血走った目で周囲を睨みつけ、フゴフゴと鼻を鳴らしている。




「ひいいっ、誰かっ！　誰か助けてくれー！！」




囲まれていたのは、年配の男性だった。助けを求めて必死に叫んでいるが、護衛らしき男たちはすでに血の海に倒れており、動く気配もない。




「今、助け――！」




またも飛び出しかけた美優里を、再び引き止めた。




「きゃっ！？　ちょっと、なにすんのよ！」




「バカ！　冷静になれって！　俺たちが今出てってどうする？　俺たちには武器もないし、戦闘経験もないんだ。こっちがやられるのがオチだぞ！」




護衛たちを殺害している相手だ。勝てるわけがない。あの男性には悪いが、このままやり過ごして、遺品だけでも持って帰ってあげよう。




「でも、あの人が……」




「俺たちはあの人とは何の関わりもない。命を賭けてまで助けに入る義理も責任もないってことだ。理解できるか？　残酷だけどあえてここは見捨てるという選択肢も……」




可愛い女の子だったならば少しは考えたかもしれんが、さすがに見ず知らずのおっさんを命を賭けてまで助ける気にはならん。




「はあ！？　見殺しにする気？　信じられない！　馬鹿じゃないの！？　もういいっ、もうあたしひとりで行く！」




「待てって！」




「放してよっ！あたしとあんただってまだ他人じゃない！だったら、あたしのことも見捨てればいいでしょ！」




「ヤケクソになるな！　落ち着け！」




おまえは大事な"ハメ撮り候補"だから、むざむざ殺させるわけにはいかないんだよ。




ゴキブリより大きい生き物すらろくに殺したことのない人生だっただろうに、なんでこんなに好戦的になってるのかね、こいつは？




「状況を見誤ると、全員が死ぬんだ。助けるためにもまず、生き残る算段が必要だろ」




「……っ！」




美優里がすごい目つきで睨んでくるが、俺も負けじと目に力を入れる。ここは目を逸らしたら負けだ。勝手な事をされると俺の命まで危ない。それに美優里も死なせたくない。




頼む！伝わってくれ！――そう思いながら、美優里の目をしっかりと見据える。




「おまえまで危険にさらすわけにはいかない。落ち着くんだ。無策で飛び出しても何の意味もない」




美優里は唇をかみながらも、何とか踏みとどまった。




「冷静さを失えば、結果的に誰も助からない。助けたい気持ちは分かるから、ちゃんと作戦を立てよう。な？」




「……わかったわよ」




とは言ったものの、作戦なんて何も思いつかないんだよなあ……