■ 6．おっさんとJK、オークと戦う

木陰に身を伏せながら、俺はスマホ越しに状況を観察した。




画面に映っているのは、破壊された荷馬車と、周囲をうろつく醜悪な怪物たち。




豚のような顔に、異様に発達した肩。服は粗末な腰布だけ。




カメラをズームし、シャッターを切る。




――――――――――――――――――――

■オーク

・種族：獣人型モンスター

・特徴：怪力。鈍重。知能は低い。

・弱点：火、煙、視界の喪失に極端に弱い。

――――――――――――――――――――

　

……なるほど、火と煙が弱点か……




スマホを伏せ、周囲を見回す。




散乱した積み荷。割れた樽、油の染みた木箱、そして、倒れた護衛のそばに――剣と槍が落ちている。




さらに、ポケットの中には――




あった！森で拾った、乾燥した変なキノコ。




念のため、これも鑑定。




――――――――――――――――――――

■乾燥キノコ《ラフタスポルス》

・性質：可燃性。燃焼時、刺激性の煙を発生

・効果：煙が目に入ると激痛。視界を奪う

――――――――――――――――――――




これ、使えるかも……




火をつけて煙を出せば、オークの目を潰せる。混乱させて、その隙に逃げれば。




「姫島、おまえ魔法スキル持ってるよな？　火を点ける魔法って使えるか？」




「ん？　使ったことないから分からないけど……待って、【着火（フレア）】ってのがあるみたい」




俺が尋ねると、美優里はしばし視線を上に向け、脳内を検索するような顔をしてから、そう答えた。




「一度、試してみてくれ」




「……フレアッ！」




美優里の指先に、小さな火種が灯（とも）る。




「よし、十分だ。あとは煙を送る方法だな。風魔法で何かいいのあるか？」




「あるにはあるわ。【送風（エアロ）】ってやつ」




「じゃあ作戦はこうだ。小枝で焚（た）き火を作って、このキノコをくべる」




「ふんふん、それで？」




「そしたら刺激性の煙が立つから、その煙をお前が風魔法でオークたちに吹きつける。やつらの目を潰したら、あの人を助けてすぐに逃げるぞ」




「うん、わかった……って、あたしの負担だけ異常にデカくない？」




「大魔法使い様にしかできないから、よろしくな」




「うざ……」




文句を言いながらも、美優里は、俺が積み上げた枝に向かって、魔法の詠唱を始めた。




「――【着火（フレア）】！」




ポッと焚き火が灯る。




俺はすかさず、ティッシュに包んだ《ラフタスポルス》を火にくべた。もわっと黄土色の煙が立ち上がり、刺激臭がつんと鼻を突く。




……ぐわっ、ほんのわずかに吸っただけでも目と鼻にめっちゃ染みる。




「げほっげほっ、今だ、風を！」




「――【送風（エアロ）】ッ！」




風が巻き起こり、煙が渦を巻いてオークのいる方向へと押し寄せていく。




「フゴッ！？」「グギャッ！」




煙に巻かれるやいなや、オークたちは咳き込み、目を覆って暴れだす。完全に視界を潰されたらしい。




「よし、効いてる！　想像以上だ！」




「ちょ、自分の仲間にパンチしてんだけど！　おバカすぎ！」




「おーい！　今のうちに逃げろ！」




俺は倒れていた商人に呼びかけた。男はこちらに気づくと、よろよろと走ってくる。




「た、助かりました！」




「まだだ！　煙が切れたらこっちに向かってくるぞ！」




「だったら……あたしが！」




美優里が前へ出る。




そして詠唱。




「――【火炎の矢(フレア・アロー)】！」




轟（ごう）と音を立てて放たれた炎の矢が、視界を失ってさまよっていたオークの胸を撃ち抜いた。




「ブギャアアア！！」




ずしん、と大きな音を響かせて、巨体がたおれる。




「やった！」




ガッツポーズで喜ぶ美優里。




「ばかっ！作戦は"逃げる"って言っただろ？　倒せたから良かったものの、勝手なことすんな！」




「な、何よ！偉そうに仕切らないでよ。べつにいいじゃない、倒せたんだから」




こいつ、まさか……　ただ攻撃魔法を撃ちたかっただけじゃないだろうな。




「に、逃げても、あんたの体力じゃ逃げ切れなさそうだし、魔法一回で倒せそうって、なんでか知らないけど、確信があったのよ。それに逃げたら、また森の中に逆戻りでしょ！」




「そう思ったんなら、事前に伝えといてくれよ」




「だって聞かれなかったもん」




このクソガキ……




「お二人とも、今はそんな言い合ってる場合では」




商人さんの声に、ハッと振り返ると、残りの一体がこちらに向かってきていた。




視界が潰れたままでも、音で俺たちの位置を察知したのか――!




まっすぐ、美優里を目指して走ってくる。




美優里があわてて詠唱を始めるが、もう間に合わない。




「危ねえ！　下がれ、姫島！」




俺は石を拾い、オークの顔面めがけて投げつけた。




ごつっ！――石が命中する。




オークはすぐさま方向を変えて俺に突進してきた。




目論見通り、こっち来た！　知能が低くて助かる！




とはいえ、美優里に代わって今度は俺がピンチになった。




追いつかれたら一巻の終わりだ。あの棍棒で叩き潰されてミンチみたいになるだろう。




背後に迫る地響きを聞きながら、全力で逃げる。




死にたくないので、全力で走る。




走る、走る――！




「――油……！」




すぐ目の前――地面に広がる油を見つけ、俺はタイミングを見てそれを跳びこえる！




ギリギリで飛び越えた俺の背後で、オークが滑って派手に転倒した。




今だ！




「うおおおおおおっ！！」




落ちていた槍を拾い、裂帛の気合とともに、渾身の力でオークに首筋めがけて突き刺した。




「ぐもおおぉぉぉ！！」




槍はオークの脂肪と筋肉の鎧（よろい）に阻（はば）まれて、大したダメージを与えてなさそうだ。




オークが、立ち上がろうとする――！




くそっ！　俺の雑魚ステータスじゃ、全然ダメージが入らないのか。




「シリウス、下がって！」




美優里の声が飛んでくる。




あわてて、その場から飛び退いた。




「――【火炎の矢(フレア・アロー)】！」




炎の矢がオークの体に突き刺さる。そして、体にまみれていた油に引火した。




ボオオオオオン！！




轟音とともに炎が舞い上がり、焦げくさい匂いがあたりに立ちこめる。




オークは断末魔をあげる暇もなく、炎の中で絶命したらしい。




静寂が戻った。




少し残った火の粉が、パチ、パチと弾（はじ）ける音だけが聞こえる。




「……終わった、か」




「マジで……倒せたの？」




美優里がその場にぺたんと座り込んだ。よく見ると、手が小刻みに震えている。




……日本ではネズミすら殺したことはなかっただろうに、あんな怪物相手によく頑張ったよ、おまえは。




「勝った……っぽいな」




「……ほんとに倒しちゃったよ……！」




「そうだな」




「怖かった……死ぬかと思った……　ああ、だめ。あたしちょっと泣きそう……」




「泣いとけ。ちゃんと生きてる証拠だ」




「っるさいなもう！　でも、ほんとによかった」




俺たちは顔を見合わせて、ぎこちない笑いをかわす。




漂っていた煙が、ゆっくりと空に消えていくのが見えた。