■ 7．商人に案内されて都市をめざす

美優里と無事を喜び合いながら、俺たちは荷馬車の方へ向かった。




血溜まりの中に倒れていた護衛たちは、残念ながら誰も息をしていなかったが、行商人の男だけは奇跡的に無事だったようだ。




「た、助かりました。本当にありがとうございます、ありがとうございます！」




男は頭を下げながら、何度も礼を述べてくる。




「私はメロヴィスを拠点に商会を営んでおります、"カルロ"と申します。あなた方のおかげで命拾いできました」




俺たちも簡単に自己紹介をすませると、美優里が遺体となった護衛たちを見下ろして、沈んだ声でつぶやいた。




「……助けてあげられなくて、ごめんなさい」




「いえ、お嬢さんが気に病むことではありません。もしお二人が来てくれなければ、私は命も商品もすべて失っていたでしょう」




カルロ氏は静かに斃（たお）れた護衛たちに目をやる。




「彼らは私の商会で雇っていた護衛たちです。この職に就く者たちは、いつか魔物や盗賊の戦いで命を落とす日が来ることを覚悟しています」




彼は空を見上げ、目を閉じて、息をひとつ吐いた。




「彼らを弔ってやりたいのですが……少し時間をいただけますか？」




「俺も手伝います」




「あたしも」




「おまえはやめておけ」




「なんでよ！」




美優里を止めたのは、べつに意地悪ではない。年若い少女が無惨な遺体に触れることは、精神的なトラウマになる可能性があるからだ。大人でもキツいことだ。




だけど俺のそんな気持ちなど、当然伝わるはずもなく、美優里は怒りの表情で俺を睨みつけてくる。




そんな俺たちの空気を察したのか、カルロ氏が助け舟を出してくれた。




「では、魔法使いのお嬢さんには――埋葬用の穴を掘っていただけますかな？」




「――わかった。土魔法で掘れるから、任せて」




気を取り直した様子で、美優里は森の近くに走っていった。その背中を見送りながら、カルロ氏が小声で話しかけてくる。




「お嬢さんを大切に思うお気持ちはよくわかります。ただ、他の人間が働いている中で自分だけが何も任されないのは、若者にとって案外つらいものです。とくに、あのお嬢さんは……そういうことに敏感なお年頃のようにお見受けしました」




この男、ただの商人じゃないな。人の心の機微（きび）をよく見ている。俺も見習いたいものだ。




「ご配慮に感謝します」




「いえいえ。それにしても、あの魔法使いのお嬢さん、実に優秀ですな。火魔法だけでなく土魔法まで扱えるとは……」




「優秀、ですか？」




「魔法が使えるだけでも珍しいですよ？　二系統も扱えるのならば、王国に仕官の誘いが来ても不思議ではありません。《冒険者》になれば、あちこちのパーティーから引く手あまたでしょうな」




……実際には五系統使えるけど、それは内緒にしておいたほうが良さそうだ。あとで美優里に念を押しておこう。




それはそうと、さっき聞き捨てならない言葉があった。




「冒険者……？」




「ご存知ないですか？　魔物退治で稼いでいる戦士たちです。彼らが取ってくる魔物の素材は、商人にとっても貴重な商品でしてね」




どうやら俺の想像通りの“異世界冒険者”らしい。




〈冒険者ギルド〉とかあるんだろうか？　あるなら、ぜひ行ってみたいな。




そんな話をしながら、俺たちは護衛たちを手厚く埋葬し、武器や防具などの遺品を丁寧に回収した。




「オークの肉は貴重な食材なんです。焼け焦げてしまった部分もありますが、これは回収しておきましょう」




カルロ氏は驚くほど手際よくオークの死体を解体し、米袋大の肉塊を八つほど作った。




「背肉（ロース）と腹肉（バラ）ですね。火魔法でローストされていて、実にいい香りです」




肉の入った大袋を差し出されて、美優里はちょっと顔をしかめる。




さっきまで二足歩行していた怪物の生肉は、さすがに嫌悪感があるようだ。




「これ、よろしければお受け取りください。あなた方が倒した獲物ですから」




「い、いや……こんな量、持ってても腐らせるだけで……」




この世界に冷蔵庫なんてなさそうだし、二人で食べきれる量ではない。運ぶだけ無駄になる。




断ると、カルロ氏が身を乗り出してくる。




「では……この肉、私に売っていただけませんか？　背肉ひとつ金貨一枚、腹肉は金貨一枚と銀貨五枚で、いかがでしょう？」




金貨の価値は正確には分からないが、スマホで鑑定した限りでは妥当な価格。むしろ、やや高値をつけてくれているようだった。




「それで構いませんよ」




「ありがとうございます！　それでは、町でお支払いさせていただきたく――メロヴィスまでご一緒に願えませんか」




「メロヴィス？」




「ええ、すぐそこに。てっきりお二人もそこを目指しているのかと……」




異世界に転移してきたばかりで、どこにいるのかも分からない。でも、そのことを正直に話すのはまだリスクが高い気がする。美優里に黙っておくように目線で語りかける。




「俺たちは遠くから旅してきてて、この辺の地理には疎（うと）いんです。それで実はちょっと道に迷ってましてね。案内していただけるとありがたいんですが」




「お安い御用です！」




壊れた荷馬車はそのまま放置し、持てるだけの荷物をまとめて徒歩で移動することになった。




腐りやすい食料などは、魔物を呼ばないように焼却処分し、かさばる木材も放置。貴重そうな宝飾品などの小物や衣料品、日持ちする食料だけを袋に詰め込んでいく。




最後に、生き残った馬にそれらの荷物をくくりつけて、ちょっとした「馬借（ばしゃく）」スタイルの完成だ。俺たちも各自、持てるだけの荷物を持った。




「ありがとうございます。運搬のお礼もお支払いいたしますので……」




カルロ氏はそう言ったが、美優里が即座に首を振る。




「メロヴィスまで案内してもらえるだけで十分よ。それ以上はもらえないわ」




相談もせず勝手なことを……とは思ったが、俺もあまり恩着せがましくはしたくなかった。カルロ氏も気まずそうにこっちを見るので、俺もうなずいてみせた。




「その代わりに、この国のこと、いろいろ教えてもらえると助かります」




「もちろんですとも」




俺の頼みに快く応じ、カルロ氏は歩きながら、この地域と国のことについて語り始めた。