■ 8．城塞都市メロヴィス―ハメ撮りおじさんの伝説が始まった町

気が遠くなるほど歩き続けて、ようやく見えてきたのは――高い城壁に囲まれた都市だった。




「カルロさん、すぐに着くって言ってませんでしたっけ？」




「ええ、あと少しで“見えて”くると思います、と言いましたよ」




……言ったような、言ってないような。




ともかく、「到着」じゃなくて「見えただけ」ってのがミソだ。まるで“駅から徒歩５分”の物件情報に騙された気分である。




スマホを取り出して、都市の外観を撮影――鑑定スキルを起動する。




――――――――――――――――――――

■城塞都市メロヴィス




・所在：ランベア王国西部

・人口：5066人

・都市ランク：地方中枢都市

・領主：メロヴィア伯エゼルライアン

▷地図を見る

――――――――――――――――――――




ふむ、都市そのものもスマホで鑑定できるらしい。




表示された内容は、だいたいカルロ氏が道中で教えてくれたとおりだ。




……領主はエゼルライアン？　名前はどうでもいいけど、地図が見られるのはかなり便利だな。




「これがメロヴィス……！ 城みたいな壁に囲まれてて、すっごくファンタジーって感じ！」




美優里が目を輝かせて言う。




「この辺りじゃ一番の大都市ですから。お二人とも、人の多さに驚かないでくださいね」




カルロ氏は笑いながらそう言うが――




……この世界、人口五千人で“大都市”って言うのか。




東京に連れてきたら、目を回して倒れるんじゃないか、カルロ氏。




石造りの高い城壁。その中央には鉄製の門があり、数人の兵士が警備にあたっていた。門の上には旗がたなびき、紋章のようなシンボルが刻まれている。




「どこから来た？　身分を証明できるものはあるか」




「リンツ商会のカルロです。こちらが商人ギルドのギルドカード。それから、こちらの二人は私を助けてくれた旅人です。私が責任を持ちますので、通行を許可していただけませんか」




カルロ氏がいてくれて、本当に助かった。俺たちだけだったら、都市に入れてもらえなかったかもしれない。




……そう考えると、カルロを助けようと主張した美優里のお手柄だな。




「助けてくれた？　何かあったのですか？　そう言えば荷馬車も見当たりませんが……」




「オークに襲われました。商会の護衛たちは殉職（じゅんしょく）しましたが、偶然通りがかった彼らのおかげで命だけは助かりました。荷馬車が壊れたので重い荷物は運べず、現場に置き去りにしてあります」




「そうでしたか。それは……災難でしたね。だけど、ご無事で何よりです。後ほど、領政府から冒険者ギルドに周辺の調査とオーク討伐の依頼を出しておきましょう。それでは、通って結構です」




カルロ氏は、馬を連れて城門の中へと入っていった。




俺たちも続こうとした――が、兵士に呼び止められる。




「申し訳ありませんが、お二人は通行料を払っていただく必要があります。一人、大銅貨三枚です」




いきなり「大銅貨」なんて言われたところで、もちろん、そんなもの持ってない。異世界に来たばかりの俺たちが、この国の通貨なんて持ってるはずがないのだ。




カルロ氏は、俺たちに金がないことなど知らないから、そのまま先に進んでしまっていた。




「すみません、その……お金、持ってないんです」




「お金がない……？　では、その場で軽くジャンプしてもらえますか」




……かつあげかよ。

　

――チャリ　チャリ。




ポケットに入れた財布の中で、小銭が触れ合う音がした。




兵士は口元を歪めて、「やっぱりあるじゃないか」と言わんばかりに笑っている。




どうやら、こうやって通行料をごまかそうとする旅人が少なくないらしい。




これは、財布の中を見せてあげたほうが話は早そうだな。




仕方なく財布を取り出し、それを開く。




そして中を見て――思わず、声を詰まらせた。




「……なんだ、これ？」




見慣れた日本の硬貨――10円玉や100円玉の代わりに、見たこともない貨幣が入っている。




一円玉くらい薄くて真ん中に四角い穴が空いた"銅貨"。500円玉くらいのサイズで、穴なし・厚めの"銅貨"。両刃の斧のような形をした"銀貨"。楕円形で、誰かの肖像が刻まれた"金貨"。




財布に入れていたはずの千円札や一万円札も、きれいさっぱり消えていた。




横で同じように自分の財布を覗き込んでいた美優里が、小さくつぶやく。




「……嘘でしょ……」




おそらく、異世界に転移したときに、自動的に“両替”されたのだろう。




都合が良すぎる話だけど、今回ばかりは素直に感謝するしかない。




「ありますね。それが大銅貨です」




兵士が俺の財布の中を覗き込み、500円玉くらいのサイズの銅貨を無造作に取り出す。




「大銅貨６枚、たしかに徴収いたしました」




……なぜか、俺から二人分が取られた。




「町に入ったら、早めにどこかのギルドで身分証を発行してもらうといいですよ。そうしないと、町の出入りごとに大銅貨３枚かかりますからね」




最後は妙に親切なアドバイスを残し、兵士は通行を許してくれた。










城門をくぐった瞬間、空気が変わった。




外の静けさが嘘のように、通りには人波。露店の呼び込みに、家畜の鳴き声、荷車の車輪が軋む音が交錯して、かなり騒々しい。




「……すご」　




美優里がぽつりと漏らす。きょろきょろと、街を目で追っているその様子は、完全に田舎から出てきた観光客だ。まあ俺も似たようなもんだが。




石畳の道の両脇には、石と木と漆喰を組み合わせた家屋が立ち並び、二階建てや三階建ての建物も多い。窓には洗濯物が干されて、風になびいている。

　

「ここが……異世界の都市……」




言葉にすると安っぽいが、現実にこの空気を吸って、音と匂いに囲まれていると、ゲームや漫画で想像していた“異世界”とはまるで別物に感じられた。




牧歌的で、雑然としていて、それでも活気に満ちている。まさに“生きている町”だ。




「お二人とも、驚かれているようですね」




カルロ氏が振り返って微笑む。馬の手綱を引きながら、俺たちの歩調（ほちょう）に合わせてきた。

　

「この《東門通り》は、商業地区の中心地で、メロヴィスでも最も賑やかな界隈（かいわい）なんですよ。――さぁ、まずはうちの商会の客室にご案内しましょう。お疲れでしょうから、ひと休みを」

　

カルロ氏が手慣れた様子で、人波を切り裂くように進んでいく。




物珍しさにキョロキョロしていた俺たちも、あわてて彼の後を追った。




「さっき、通行料の大銅貨３枚、お前の分も俺が払ったんだから、あとで返せよ？」




隣を歩く美優里をねめつけながら、催促しておく。




「けちくさ。普通こんな可愛い女の子には奢るもんでしょ」




「おじさんが奢るのは、ヤらせてくれる子限定なんだよ」




「うわ、最低！　セクハラ親父、マジで無理」




「大銅貨３枚なら、お尻触らせるくらいでチャラにしてやるぞ」




俺がそう言うと、美優里は心底嫌そうな顔で財布を取り出し、大銅貨を押しつけてきた。




「返すわよ。もう絶対借りないから」




「はいはい。――じゃあ、次は太ももくらいで手を打たせてもらおうかね」




「いい加減にして。まじで火炎魔法撃つかんね」




「冗談だって。マジの目で言うの、やめてくれ」




銅貨を受け取りながら、俺は心の中で「女子は冗談が通じねえな」とぼやいた。