■ 久しぶりの日常。

12/2分の投稿は２つです。

この話の後に、ちょっとした閑話を投稿してます。

列車がレールを進む音。いわゆる平民用や貴族向けの車両では、その感じる音にも違いが出る。

　もちろん貴族向け車両と王家専用列車でも、同じくそうした違いを感じることとなるだろう。







　ただし王家専用列車なんて、普通に生きていれば経験することがない。だからこそ、その違いに気が付く機会なんて普通は得ることが無いのだが、当然ながらアインは別だ。すべての水列車を経験したからこそ、その違いに気が付くことができる。







「乗るたびに乗り心地良くなってる気がする」







　毎回感じるちょっとした不思議だった。

　王家専用列車に乗り込む機会はそう多くないが、やはり乗るたびにその違いに驚かされる。







「アイン？半年に一度は中身が変わるんだから、乗り心地が良くなるのは当たり前よ」




「……え？」




「イストで作られる新たな技術はね。既定の安全面をクリアしたら、一番に王家専用列車に載せられるの。民生用と比べても、遥かに質のいい物でね」




「知らなかった……。まさか帰り道でも勉強させてもらえるとは」







　およそ一カ月に及ぶバルトの調査。その期間が終了し、ついに王都へと帰還することとなった調査団一行。







　収穫はそれなりにあった。そして次回の調査は、マグナに向かうことも決定した。赤狐達の手がかりは勿論だが、魔王領の研究もそれなりに進んだと思われる。

　魔王城が開門した不思議な出来事や、マルコとの出会い。さらには凄腕鍛冶師ムートンに、愉快な弟子エメメ。

　たった一カ月程度の短い期間だったが、経験したことの濃密さはそれに比例しない。







「ところでムートンさん達は？」




「もう王都にいるはずよ？お爺様とアルフレッドが、直接案内するって意気込んでいたもの」




「それは頼もしい」







　それなら安心だ。とアインは心の底から安堵した。







「というかもう家って用意できてるの……？」




「えぇ。一週間で炉を取り寄せて、その最中にも建設は続けてたもの。二週間もあれば準備は終わるわ」







　なかなかいい工房と家が出来た。クローネはそういって喜んでいる。







「じゃあ俺も王都についたら、一度挨拶に行った方がいいね」







　アインが笑顔になってこう口にすると、ジト目になったクローネが、アインの心境を窺うようにこう尋ねてきた。







「……ねぇアイン。城よりも、ムートンさんのとこに行きたいって思ってるでしょ？」




「あ、バレた？」







　仕方ないだろう、なにせリビングアーマーのような神話の様な素材に、海龍が合わさるのだから。

　それが一本の剣となって、自分のものになる。それが興奮しないわけがない。







「もう……そういうところは男の子なんだから」







　くすくすと笑いながら、クローネは先日の事を考えた。

　包容力に溢れ、自分の全てを任せられそうな、そんな男性の魅力に溢れていたアイン。

　膝枕されてながらも、胸を高鳴らせていたことを思い返していた。







「いやいや、男なら誰だって興奮するからねこれ！あ、ムートンさんのとこ行くときは、ちゃんと付いてきてね？」




「ふふっ……えぇ、もちろんご一緒するわ」







　心躍らせるアインの姿は、見ている自分の事も嬉しい気分にさせてくれる。

　グラーフに無理をいい、エウロにも協力してもらってイシュタリカに渡ってきた。それが正解だったのだと、つくづく実感する。







「そういえば王都につくまで、あと３時間ぐらい？」







　先程遅めの昼食を食べたばかりで、午後２時を過ぎた時間帯。ちなみに王都到着予定の時刻は、夕方の５時だった。







「そう……ね。あと３時間ぐらいでつくわ」




「ん、りょーかい。それじゃ一度報告書読み返しとこうかな？丁度いいでしょ」







　もちろん今回の調査の中、なにが発見できたのか全て把握している。

　手持ち無沙汰なこの状況もあってか、ついでに復習でもしておこうと思ったのだ。







「どこから読む？」




「１から見直すから、初日の旧魔王領調査から順番に貰おうかな」




「はいわかりました。ちょっと待っててね、今取り出すから」







　重厚な革に、職人の技が光る作りの鞄。一目でわかる高級なそれを開き、中からいくつかの書類の束を取り出すクローネ。

　日付や内容を確認した後に、アインにそれを手渡した。







「殿下？何かお飲み物でもご用意いたしましょうか？」







　まるで給仕のように言葉遣いを変えて、カーテシーを行うクローネ。

　給仕がカーテシーを行うことはないのだが、その仕草自体は可愛らしかったので問題ないだろう。







「ありがと。それじゃ冷たいのがほしいな、車内は暖かいから」







　彼女の細やかな気配りに感謝し、受け取った書類に目を通す。

　思い返せばイストではクリス。そしてバルトではクローネ……二人の助けがあったおかげで、多くの事を成し遂げられた。

　今度二人になにかお礼でもしようかな？心の片隅でそんなことを考えていた。










　＊










　出発した日よりも、気温が下がって涼しくなった王都。

　今年もまた冬がやってくる。そう思えば自分が成長していくのも感じるが、今朝方まで極寒の地にいたことを思い返せば、王都の冬は逆に物足りなく思えてならない。







　以前のアインなら少し肌寒く感じたかもしれないが、バルトの寒さに慣れた身としては、上着を脱いでしまいたく思ってしまう。







「お帰りなさいませアイン様」







　王都最大の駅ホワイトローズ。到着したアインを出迎えたのは一等給仕のマーサ。背後には数人の給仕や執事を連れて、王家専用列車が止まるホームで到着を待っていた。







　アインの後に続いて、クローネも共に車内から外に出る。







「ただいまマーサさん。……先にロイドさん達を見てきてもいいんだよ？」




「あの人なんて、バルトの寒さに置き去りにしても死にません。なのでどうせ生きてるのは分かっておりますので」




「……なるほどね」







　これも一種の愛だと思えば決して悪くない。なんだかんだと信頼しているのだろう。







「ロイドさんもだけど、ディルにもたくさん世話になったよ」




「勿体ないお言葉です。そのお言葉があるならば、夫も天で浮かばれるでしょう」




「……家に帰ったら優しくしてあげてね？ね？」







　なんだかんだと笑顔なのだから、帰還を喜んでくれてるはずだ。

　あと死んでないから、勝手に殺さないであげてほしい。







「民にお声がけは必要ありません。なにせちょっとした騒ぎになりますので」







　苦笑いを浮かべるマーサを見て、アインも同様の表情を浮かべた。

　今日も王太子を一目見ようと、多くの民が駅に詰め寄せている。







「手を振るだけの方がいいね」




「仰る通りかと。お心苦しいかと思いますが、どうかご納得いただければと」




「うん大丈夫。怪我されても困るしね」







　小さな子の姿も見える、大人に潰されてしまわない様に注意してほしいものだ。不愛想と思う者もいるかもしれないが、手をそこそこ振った後、アインは専用通路を通って馬車に向かう。







「ちょっとだけ冷えてきたみたいだね」




「もう秋ですから。必要でしたら上着をもう一枚……」




「逆に暑いくらいだよ。バルトに慣れちゃって、寒さにも強くなったみたい」







　笑みを浮かべるアインをみて、また一段と逞しくなられたのだな、そう納得した。

　よく見れば顔つきも変わった気がしてならない。——……オリビアに連れられて来た時を思えば、なんとも凛々しくなったものだとしみじみ感じる。







「それはようございました。オリビア様達だけでなく、クリス様も……その、落ち着かない様子でしたので」







　気を使っているように見えるが、マーサがここまでいうのだ。アインがその様子を思い浮かべるのも容易な事。

　人事の問題とはいえ、留守番をさせたことを申し訳なく思う。







「ちゃんと後で話にいくよ」







　王都に来てから苦笑いばかりだが、再度その表情を浮かべるアイン。







「マーサ様？参考までに、クリス様はどういった行動を……？」







　聞かない方がいいかと思ったが、クローネがその内容を尋ねてしまう。彼女も若干迷いながらの言葉だったが、意を決してその内容をマーサに尋ねる。







「え、えぇ。なんといいますか……意味もなく城の廊下を歩き回ったり、近衛騎士の訓練中にぼーっとして……」




「まさかお怪我を……？」




「いえ。ぼーっとしてしまい、つい手加減を忘れて相手に怪我を」







　ポンコツじゃねえか。ぼそっとそれを言葉にしてしまったアインに、呆れたような顔を向けるクローネ。一方マーサとしては、何とも言えない表情を浮かべることしかできなかった。







「アイン？そんな言い方はクリス様が可哀そうだわ。アインの事が心配だったのよ？」




「うっ……お、仰る通りです」







　クローネも同じ女性として気持ちは分かる。"他にも"考えることはあるが、今は考えないようにした。







「実はオリビア様に、頭を冷やして来いといわれることもありまして」




「お母様に？」







　なるほど深刻な話だ。まさかオリビアにまで小言をいわれる事態だったとは、そうアインを驚かせる。







「……後でしっかりフォローしておくよ。教えてくれてありがとマーサさん」




「とんでもございません。お疲れのところ、申し訳なく思います」







　全く気にしてない様子のアイン、そんなアインの横には、そっとクローネが控えている。

　そこにいるのが当然の様な立ち居振る舞いに、心なしかバルトに向かう前より、二人の距離が数センチ近くなったように見える。

　それに表情一つとっても、一段と魅力的な顔つきをするようになったと感じた。







「(やはり大本命はクローネ様？でもクリス様も負けてないとは思うのだけど……)」







　普段はこんなことを考えない。だが城の一番の話題といえば、アインの"周囲"のことばかり。

　さすがにマーサも気になってるのは否定できず、ついこんなことを考えてしまった。







「(本命クローネ様に、クリス様が猛追。……影の勝者がオリビア様。最後のは意味わからないけど)」







　城の者達も面白いことを考えるものだ、そう一瞬笑顔を浮かべ、アインの案内に集中し直した。







「こちらへどうぞ。段差があるので、足元にお気を付けください」







　段差に躓(つまづ)かない様に、アインにそう声をかける。







「ん、大丈夫。ほらクローネ、手貸して」




「あ……え、えぇ。ありがと……」







　当たり前のように手を差し伸べるアインの姿、当然の気遣いな事に違いはない。だがあまりにも自然すぎて、差し伸べられたクローネも、満更じゃない顔を浮かべている。




「(……な、なるほど)」







　クリスはもっと猛追する必要がありそうだ。

　心の中でそう考えたマーサは、神にそっと彼女の幸運を祈ったのだった。

今日もアクセスありがとうございます。