■ 国家間のやり取り

ムートンの新たな店は、多くの設備に恵まれている。

　よく水を飲む彼は井戸を新設し、新鮮な地下水を毎日味わっていると聞く。

　その井戸も設置された裏庭へと向かったアイン。その目の前には大きな白い塊。何年経っても変わらぬ堅牢さを誇る、海龍の背骨という堅い素材が置かれていた。







「本当に用意してたのか……」




「あったりめえよ！鉄塊なんかじゃ相手にならねえぞ！」




「あれ？でもムートンさんはまだ切れ味調べてないんじゃ……」




「感じるんだよ。そういうもんだ」







　誇らしい顔でこう語ったムートンを見て、なるほどそういうものかと納得した。

　彼ほどの鍛冶師が言うのだ、きっとそういうものなのだろう。







　クローネとクリスの二人はそれを見て、ただ苦笑いを浮かべるばかり。







「早速やっちまってくれや殿下」




「えーっと、普通に切る感じでいいのかな」




「あぁ！真っ二つにしていいぞ！」







　ド派手なのを希望するムートンだった。当然アインとしても、初めては派手にいきたいと思うところがある。

　だが果たしてどのぐらい堅いのか？海龍の背骨の堅さを知らないアインは、まずは……と口を開く。







「さすがにどれぐらい堅いかもわからないんで、剣に傷もつけたくないし、ちょっとどれぐらい堅いか確かめていいですか？」




「あ？あー……まぁ一理ある。しゃあねえな、それでどうやって調べるんだ？」




「そりゃこうやって剣を当ててトントンって……トン、トン……？」







　剣の先を当てて、コンコンと叩いて感覚を調べたかった。ただそれだけだったのだが、アインだけでなく誰も予想しなかったことが起きる。







「……殿下。そりゃトントンじゃねえ、スパスパッってところだな」




「あ、あれ……？」







　三回ぐらい剣先で叩く予定だった。だがそれはあくまでもアインの予定であり、剣にとっては全く違ったようだ。

　惚けた顔をして骨を見ると、想定とは違った結果になったことに驚いてしまう。







「アイン様？失礼ですが確認してもよろしいでしょうか」




「あ、うん。お願いクリス」







　未だ何が起こったのか理解できないアイン。

　クリスもおっかなびっくりの様子ではあるが、骨の様子を確かめるため近づいた。







「……綺麗に切断されております。縦に４つ、アイン様が当てた回数分バラバラになっているようです」




「アイン貴方なにやってるのよ……」




「待って俺のせいじゃない！ただちょっと叩いてみようかなって、そう思ってただけだってば！」







　クリスの見た結果を聞いて、クローネがジト目でアインを見つめる。アインとしては、全くもって非があると感じない事実に、大きな身振りで否定の意を示す。







「がっはっはっは！おいエメメみたかお前！すげえなこれ！意味わからねえぞ！」




「さすがししょーです！意味わからな過ぎてお腹減ってきました！」




「おう！今夜は祝いだ！旨いもん食いに行くぞ！」




「マジですかマジですか！？太っ腹すぎて惚れちゃいそうです！」







　アインとしても笑って済ませたい。考えるに、海龍の背骨なんて絶対柔らかい素材じゃない。そんなものをアッサリ切ってしまえば、逆に恐怖すら覚える事態だ。







「ねぇクリス？その……海龍の背骨ってどれぐらい堅いの？」




「ホワイトキングよりは堅いはずですが……正式にどれぐらいかは難しいですね」







　なるほど。つまり祖父と喧嘩でもする機会があれば、この剣持って暴れろということだ。理解が追い付かず、祖父のことを思い浮かべて気を紛らわす。







「ど、どうしましょう……。むしろアインから取り上げるべきなのかしら……」




「そんなひどいこと言わないでね？ね？」







　危険物扱いとなってきたが、アインとしては手放したくないところだ。







「……心配しないで？６割ぐらいしか本気じゃないから」




「過半数いってるけど心配しなくていいの？」




「あー殿下、そこんとこは心配いらねえぞ！ちゃんと鞘もつくってあっからな！」







　ムートンの言葉に一瞬安堵したが、その後一瞬で不安な気持ちに逆戻りした。なにせこの剣は切れ味が良すぎるのだ。







「あのムートンさん？それって鞘まで切れたりしないよね？」




「合わせて作ってた時なんかは、別に傷一つ付かなかったから安心していいぞ！きっとそういうもんなんだろ！」







　なるほど。そういうものか……分からないけど分かった。では済まされない事態なのだが、どうすればいいのだろうか。







「あのー殿下？多分大丈夫ですよ？魔物の素材って生まれ変わったせいか、素材自体がそれに順応するというか……そんな性質ありますし。それに過去にあった名剣とかだって、しっかりと鞘に収まってたわけですからね！」







　まさかのエメメからの説明を聞いて、アインは少しばかり安堵した。だがしかし、情報の出所がエメメな事を思えば信頼はできない。







「あー確かにそうだな。だからそういうものなんだって！分かってくれただろ殿下！」







　ムートン自身も知っていた話のようだが、だったら最初からそう言ってほしいものだ。"そういうもの"で一括りにされてしまうと、たまに不安になるのを分かってほしい。







「ちなみに鞘は海龍の鱗を加工した、更にいえばベルトも海龍の革だ。贅沢だぞまったく！」




「あぁそういえばアイン？それ一応将来は国宝指定になることになってるの、大事にしてね？」




「英雄に相応しい装備ですよ。似合っておりますアイン様」







　そんなの装備するの怖い。気軽に使えなそうじゃないか、と残念に思ったが。これほどの切れ味なのだ、よく考えれば気軽に使える品じゃない。







「……そういえば鞘とかベルトの加工料金は——」




「大丈夫、もう支払い済みだから心配しないで？」




「あのクローネさん？いつの間にお支払いを……」




「去年の間に終わらせてるわよ？」







　だからちゃんと教えなさい？今度恥ずかしい目にあわせてやる、心の中でそんな小さな復讐を誓う。







「金額は聞きたくないけどさ。わざわざこんな高い素材を使わなくても……」




「それ一応正装にもなるのよ？王太子の正装なんだから、それ相応の物を作らないとだめでしょ？」




「アイン様、クローネさんの言う通りですよ。それにその剣では、海龍の素材でなくば鞘が意味をなさないかと……」







　確かに王太子ともなれば、腰に剣を付けることはある。となればこの剣が正装となるのも当然のことで、更にいえば、海龍の素材でなければ鞘の意味がないのも当たり前だろう。







「あー……。そう言われれば納得できる」







　リビングアーマーの素材で剣を作った。……作ってしまったのだから、それに合う素材で固めなければならない。それを失念していたアインだった。







「んじゃ早速だ。店戻ってベルトの調整すっか、殿下まだ時間あるんだろ？」







　日が傾きかけてきたが、アインにはまだ余裕がある。それにベルトの調整も大事な事なので、予定があってもなんとかして時間を作った事だろう。







「今日は大丈夫です。なのでベルトの調整もお願いします」




「おう！それじゃ工房戻るぞ！」










　＊










　十数分も経てばベルトの調整なんてすぐに終わり、アインの腰へとついに新たな相棒ができた。

　ベルトと鞘は白銀の美しい作りとなっていて、収める剣とは対照的な色合いをしていた。







　左側の腰の部分に剣をぶら下げ、いつもとは違った重さを感じるアイン。

　ムートンの鍛冶屋を出て、３人は城への道を進んでいた。なんでもこれから二人で打ち上げをするらしく、ご馳走を食べ歩きするそうだ。







「歩いていて違和感はありませんか？」




「大丈夫だよ。ベルトの調子もいいし、着け心地は最高だからね」







　ベルト一つとっても、剣の付け心地は千差万別だとムートンは語った。重心や揺れ具合、そんな小さなところにも職人技が光るものだと彼は語った。







「……でももう一本剣を作らないとね」




「え？なんでさ、せっかくこれ出来上がったばっかりなのに」







　神妙そうな顔で口にしたクローネの言葉。アインはそれがどうしてか分からないが、隣に立つクリスはすぐにその意味が理解できた。







「確かにそうですね。携えて恥ずかしくない程度の剣で、もう一つ作るべきかと」




「クリスさんまでっ！？もうこれあるからいいじゃん！」







　クリスまでクローネの意見に賛同する。まさかクリスまでこう口にするとは思わなかったので、アインは少しの悲しみに覆われた。







「アインその物騒すぎる剣一本でいい？安心できる？その……事故起こしたりしない？」




「……クローネさん？申し訳ないのですが、予算から少し用意して頂けないでしょうか」







　よくよく思えばその通りだ。

　この切れすぎる相棒だけで大丈夫か？さすがにちょっと怖くもある。なのでクリスがいうように、恥ずかしくない程度の剣をもう一本作るべきだろう。







「はーい、畏まりました殿下。どうするか考えておくわね」







　こういう時はクローネに任せるのが一番だ。投げやりすぎないかと考えるが、彼女に任せるのが一番安定するため、アインは黙ってクローネに一任する。







「陛下達もご覧になりたいかと思いますが、披露するのも注意してくださいね」




「……はい」







　剣の扱いには慣れてるつもりだ。

　だがこの剣ほどの切れ味は知らなかったので、緊張するなというのも無理な話。







「そういえばアイン、その剣って何か名前ないの？」




「ムートンさんも何も言ってなかったし、まだ決まってないのかもね」




「……ならアインが決めてあげないとね」







　名剣ともあれば、何かしらの名前があっても損はない。今日受け取った剣も間違いなく名剣だ。そうなれば、アインとしても名前を付けてやりたくもなる。







「っていってもすぐには浮かばないしなー……」







　自覚はあるが、アインのネーミングセンスは、もろ手を挙げて褒められるものじゃない。

　暗黒ストローなんていうスキルがあるぐらいなのだから、なんとなく気が引ける。







「(マルコさんに会う機会があったら、あの人に決めてもらうのもいいかな)」







　思えば彼のおかげで、こんな名剣を手にする機会を得たといえよう。

　そうなれば、そのマルコから名前をつけてもらうのも悪くない。







「少し考えてみるよ。すぐには良い名前なんて浮かばないしね」







　マルコに会える機会がまた来るのか、それはまだ分からない。だが今はとりあえず保留にして、相棒には名前を付けるのを待ってもらうことにした。










　＊










「おやアイン様？ただいまお帰りでしたか、っと……まさかその腰にあるのが？」







　城についたアインの近くを、たまたまディルが通りかかった。ロイドの仕事の手伝いもあってか、手にはいくつかの荷物を抱えている。

　クローネは自分の執務室へと向かっていったため、アインはクリスと二人で場内を歩いている。







「ただいまディル。そうそう、さっき受け取ってきた。想定外に化け物だったけど」




「化け物、ですか……？」




「そう、化け物だよ。切れ味が意味わからないぐらい凄くて、迂闊に抜いたりできない代物だった」




「それはそれは……。なかなかの名剣が出来上がったようで何よりです」







　ディルは見ていないからそう言えるのだ。

　アインの言葉を聞いて、純粋に喜んでいるように見えるが話はそれだけでは終わらない。







「たぶんディルが考えてるのは違う、本当に化け物なんだ。……海龍の背骨を試し切りしたんだけど。硬さを調べようとしてトントンって叩いたら、それだけで切れちゃったからね？」







　そこまで笑顔だったディルが、一瞬で真顔になって深刻そうな表情になる。アインの言葉を聞いて、ただの名剣じゃないことをようやく理解した。







「……迂闊に抜けませんね」




「でしょ？本当に言葉の通り……簡単に抜けないんだよ」







　もはや苦笑いしかできなくなったディルだったが、何はともあれ、ようやく剣が出来上がったことは喜ばしい。

　一日千秋の思いで待っていたアインのことを思えば、アインが喜んでるのはディルも嬉しく感じている。







「そういえばアイン様……。喜ばしいことの後にお伝えするのは心苦しいのですが、一つアイン様も同席する必要のある話がありまして……」







　由々しき事態のように、ディルが声色を変えてアインに語り掛ける

　その声を聞いたアインは表情を変え、隣に立つクリスも同様に様子を変えた。







　ディルが持っていた荷物から、紙が潰れる音が響く。







「ハイムから書状が届いております」










　＊










　一度決着をつけよう、そして何かしらの終着点としたい。アインがハイムとの関係で考えたことで、シルヴァードも乗り気になった事態の件だ。

　シルヴァードも同席して一度話をしよう。そうした内容の手紙を送り返したイシュタリカだったが、ようやくエウロ経由でその返事が届いたのだった。







　シルヴァードから同席を求められたアインだったが、聞けばその場所は城内ではなく、城の裏手のとある場所……そこにシルヴァードが一人で待っていた。







「陛下……？どうしてここでお話を？」







　ウォーレンを尋ねると、シルヴァードはすでにそこに向かったと聞き、アインは急いでこの場を目指してやってきた。







「まずは王太子と二人で話すべきと考えたのだ。……なればこの場なら、初代陛下もお力になってくれるかもしれんだろう？」







　——王家墓所。







　シルヴァードが待っていた場所であり、アインがやってきた場所のことだ。

　歴代のイシュタリカ王が葬られている聖地で、足を運べるのは王族や特別に任命された管理者のみだった。







　その奥に、ひと際大きく立派な墓石が置かれている。歴代の名君であった王達ですら、その横に並び立つことは許されない……唯一無二の初代イシュタリカ王の墓石だ。







『"第一代イシュタリカ王"マルク・フォン・イシュタリカ。愛する祖国に眠る』







　墓石に目をやると、美しい字でこう彫られている。アインとしてもこの墓所に来るのはそう多くない。年に一度、シルヴァード達と挨拶に来る程度のことだった。




　

　数百年物の墓石だからだろう。いくつかの文字が削れて読みづらくなっている。







「そうかもしれないですね……」







　胸に手を当て礼をして、初代イシュタリカ王へと挨拶をするアイン。シルヴァードはそんなアインを見て、一つの事に気が付いた。







「む？それがアインの新たな剣か？」




「え、えぇ。とんでもなく化け物でしたので、迂闊に抜けないのが悩みですが……」







　シルヴァードはディルと違う感想を抱いた。

　アインがここまでいうのだ、そしてこうまで心配そうしている。それはつまりそれ相応の事態なのだと。







「……海龍の骨、どれぐらい切れたのだ？」




「切れたというか……密着すれば勝手に切れるというか」




「と、取り上げたほうが良いのだろうか……」




「お願いしますから、クローネと同じこと言わないでください」







　だが祖父の気持ちは当然だ、むしろその武器が物騒すぎて他には何も言えない。







「う、うむ……。ではその剣については後程詳しく聞くとするが。早速本題に入ろう」




「わかりました。ディルからは、ハイムからの返事が来たと伺ってきたのですが」







　頷いたシルヴァードが、懐から一つの封筒を取り出した。

　質の良い紙を使っていて、金の封を押されている。表に見えるハイムという大きな文字を見れば、それがハイム王家のものだと一目瞭然だ。







「しっかりと目を通すといい」




「はい。では拝見します」







　少しばかり身構えてしまう。どんな内容が記載されてるのか、今回はどんな要求をしてくるのか、楽しみな気持ちと不安な気持ちが入り混じる。







「ふむ……ふむ……」







　たまに頷きながら、シルヴァードに目を通していると知らせていた。途中顔を顰(しかめ)たくもなる事が書かれていたが、とりあえずは気にせず読んでいくことにする。……しかし文字が綺麗だ、それだけがアインの救いだった。







「読みました。大体の内容も理解できたかと」




「ではアインの考えを聞きたい、余に申してみよ」




「……手紙の内容を簡単にまとめれば、つまりは『ハイムに来い。それで我らが城で雌雄を決する』ということで間違いありませんよね？」




「うむ。残念ながらその通りだ」







　どうにも馬鹿げた話の一言に尽きる。わざわざこちらからハイムに出向き、そして敵の城で話をする。これを受け入れてもらえると思ったのだろうか？

　だがまずはシルヴァードに返事をしなければならない。とはいえ答えは決まっているのだが……。







「話になりませんね。相手は自ら首を絞めているようにしか思えません」




「まぁそう思うであろうな……」




「さらに言えば、我々が艦隊で出向いた場合、例えば港町ラウンドハートはどうなるのか。それを考えていませんね」







　何せシルヴァードも同席する予定の会談なのだ。当然のことながら、多くの艦隊で向かうことになるのが必然。そうなれば、万が一戦いにでもなれば港町ラウンドハートは一瞬で藻屑となることだろう。何をどう考えてこの結論に至ったのかが疑問なばかりである。







「余としては、一カ所検討している場所があるのだ」




「……といいますと？」




「小さな小さな島があるのだ。ちょうどハイムとイシュタルの中間らへんにな」




「つまり中立地として、そこを使いたいとお考えなのですね」







　例えば会談の地をエウロにしたとしよう。そうなればエウロに迷惑が掛かるのは当たり前のことで、下手をしたら一番の被害を被るのはエウロだ。更にいえば、ハイムはイシュタリカでの会談なんて確実に突っぱねるはずだ。やはりシルヴァードの言うように、そうした中立地を選ぶのが最善だろう。







「うむ。仕方がないので、我々でちょっとした島の整備ぐらいはしてやるとするが。余としてはこうした内容の返事を送るつもりなのだ」




「ひどく金が勿体ない気がしますが、もう必要経費と割り切るべきですかね」




「その通りだ。安いものよな、それで一つの終着点に到達できるならな」







　その会談の中でハイムに一泡吹かせられれば最高だ。当然ウォーレン達はそのつもりで支度をするのだろうが。







「私としても賛成ですよ。多少ゴネてきそうですが……まぁ無視すればいいでしょうし」




「ではそのように返事を用意する。……おぉそういえば。その手紙を書いた者は、お主の補佐官の母とのことだぞ？」







　なるほど。グラーフだけでなく母からも多くの才能を受けついでいたのか。







「なかなかの美しい文字でしたね。ハイムはいい文官をお持ちのようで」




「うむその通りだ。ハイムには勿体ないな！はっはっはっ!」

今日もアクセスありがとうございました。