■ なんだかんだと初めまして。

数分の間、アインはその場に立ちすくみ続けた。

　そうしているうちに、ようやく気持ちが落ち着きはじめ、その後やっと、地面に落とした剣を拾えることができた。







　知ってはいけない事、たどり着いてはならない場所に到達した気がして、心の中に産まれた喧噪の様な存在が、アインの鼓動を更に大きくしていく。







「無茶苦茶な……」







　誰もいない墓石に向かって頭を下げ、その場を立ち去ろうとするアイン。

　そして考えついたことはただ一つ。……マルコを頼る事だった。彼ならきっとその理由を知っている、今なら疑問だったことをしっかりと問いただせる。







「……お爺様の提案は、渡りに船だったってことだね」







　気持ちを踏みにじるようだが、その提案を利用させてもらおう……そう決心した。










　＊










「元セージ子爵の領地のことね？今は王家預かりになってるはずだけど……」




「そういうこと。だから王族が視察に行くのが筋って聞いた」







　王家墓地での一件から数日が経った。シルヴァードのおかげで、それまでにあった懸念は随分と軽くなった。もはや羽毛程度にまで軽くなってきたその気持ちは、アインとしても大きな負担には感じていない。しかしながら、その後に墓地で発見した事柄については、心境が穏やかではいられない。







「えぇ……陛下が仰ることもその通りなのだけど。それじゃカティマ様の代わりに、アインがってことなのよね？」







　クローネの執務室。いつも通り仕事中だった彼女に近寄って、アインは視察についての相談をしている。いつもながら唐突にやってくるアインだが、なんだかんだと彼がやってくることは、クローネとしても嬉しいことで、それを強く指摘することは無かった。







「みたいだね。せっかくだから、いい経験だと思って行くことにしたよ」




「あら素晴らしい心がけですわね王太子殿下」




「でしょー？」







　軽口を叩けるようになったアインを見て、クローネも時折アインを見上げて笑みを零す。







「それじゃ日程の調整を……って、あれ……これってもしかして……」




「あれ？どうかしたの？」







　大きめの手帳を開いたかと思えば、どうしようと悩み始めたクローネ。







「その日はオリビア様も予定があるの。アインは休日だったから、私もその手伝いとして向かうことになってたんだけど……」




「あーそうだったんだ……。それじゃクローネは一緒に行けないってこと、だよね？」




「……こ、断ってく——」




「大丈夫だよ。それに相手がお母様なんだから、クローネも断るなんてしたくないでしょ？」







　物悲しい表情をしてしまうが、内心ではその通りだ。







「ご……ごめんなさいアイン……」




「いやいや、正直この話も急に決まった事だからさ。だから気にしないでいいよ、じゃあディルとクリスを連れて……」







　クローネが居ないのは残念だが、ディルとクリス。それに近衛騎士を連れて行ってこよう、アインはそう思ったのだが——







「実はその、クリスさんもオリビア様の側にいる日だから……」




「そういえば、お母様の護衛でもあったね……クリスって」







　つまり連れて行けるのはディルのみということだ。……だが少しばかり冷静になって考える、するとこの方がむしろ都合がいいのでは？と、密かに喜べる結果になったことに気が付いた。







「わかった。じゃあディルと一緒に行ってくるから大丈夫！別にただの視察だから心配しないで」




「……本当にごめんなさいアイン」




「だーかーら！別に気にしてないってば、大丈夫大丈夫」







　そう言って、クローネの頭をぽん、ぽんっと２回だけ優しく触る。







「……髪の毛乱れちゃうでしょ？」




「はいはい。そうだねー」







　不平を口にするならば、もう少し表情にも気を使うべきだ。密かに嬉しそうなクローネを見て、アインはそう考えさせられた。










　＊










　視察当日は、朝の早い時間から王都を出発した。

　時間にすれば、ホワイトローズからおよそ５時間少々の道のりを進み、例の子爵が治めていた地域に到着する。







　農業に長けた地域と聞いていた通り、多くの農作物に溢れた地域だ。







　王都では見られないような、数多くの出店。床に布を敷いて、その上に商品を並べる簡素なつくりだが、そうした暖かな雰囲気をアインは好ましく思う。







　王太子の視察を楽しみにしていた農民たちは、息を吸う暇も無いほどに、アインに多くの声を投げかけ続ける。







「も、申し訳ありませんアイン様……なんというか、クローネ殿はいつもこのような仕事を……？」







　視察も佳境、時刻ももうすぐ夕方となる頃に、とうとうディルが音を上げ始めた。







「うん、いつもそうしてくれてるよ。俺もたまに手伝うけど、でもクローネ程はできないかな」




「な……なるほど……」







　近衛騎士として、そしてアインの護衛として多くの事を学んでいたディル。

　それでもクローネが普段こなしていた仕事は、彼にとっては随分と荷が重かった様子。







「クローネ殿のお力を、強く実感した次第でございます……やはり私は、剣を振るしかできないみたいで……」




「いやいやそんなことないってば。クローネが化け物染みてるだけだよ」







　化け物なんて言ったら怒られてしまうが、今この場に彼女はいない。だが実際、そうした文官的な能力に関して言えば、本当に化け物染みている。







「あぁ……こんなにも夕日は美しいというのに、私の力が足りないばかりに……」




「……今日のディルは詩人だね」







　だがディルが口にする様に、確かにこの地の夕日は美しい。

　近くに見える黄金色に輝く穂。それが時折吹き寄せる風に靡き、赤い夕陽と相まって幻想的な風景を作り出す。

　広がり続ける作物の匂いと、肥料や土の香り。そうした独特のアロマが鼻腔をくすぐり、気持ちを穏やかなものとしてくれた。







「殿下！ご指示にありましたお品物ですが、確かに購入して参りました」




「ありがと。お金渡してきた？」




「いやはや……殿下が危惧なさったように、本当に無料となりそうでした。なので無理やり支払ってきた次第でして」







　媚びを売りたいというわけではないが、こうした地の者達は、作物を献上したいという念に駆られることが多い。

　少量であれば受け取ることもあるが、今回のように私用であったり物量が多い時には、何があっても支払いを行うようにしている。







「やっぱりね……。それで買ったものはもう運んでくれた？」




「はっ！本日夜の便にて、王都に届く予定でございます」




「それは何よりだね。お爺様も楽しみにしていらっしゃるからさ」







　シルヴァードには随分と世話になった。そのシルヴァードが楽しみにしているのだから、すぐに届けたいという孫心だ。







「では私はこれで、任務に戻ります」




「うん、ご苦労様」







　戻っていく騎士を見て、ディルが再度口を開く。







「ではアイン様。我々も列車に戻りますか？」




「うーん……」







　そろそろ時間か……。ディルは反対するだろうなあ、とアインは乾いた笑みを零す。







「でもやらないわけにもいかないから、うん……」




「アイン様？今何か仰いましたか？」




「ううんなんにも。それじゃ戻ろうか、騎士達も休ませないとね」







　アインが何かを呟いていたように思えたが、アインがそう口にしたことから、ディルは素直にその指示に従った。










　＊










　この地へは、王家専用列車を使ってやってきた。カティマがやってくる予定だったのが、王太子に変わったという事実。

　だがどちらにせよ、王族が公的な用事でやってくるのだから、王家専用列車が動くのは確定的だったのだが。







　ちなみにアインが寝泊まりする予定の場所も、この王家専用列車の中になる。

　安全面や設備の面を考えれば、この中が一番都合が良かったのだ。







「ではアイン様。日程は終了……明日も昼頃には出発し、夕方過ぎには王都へと戻る予定です。よろしいですか？」







　アインが乗る車両。その中のラウンジ区域に到着した二人は、そうして視察の日程が終了したことを確認し合う。

　農地自体は広大なのだが、そこを管理する者達は決して多くない。その管理者たちと面談し、状況の報告を受けてきた。







「……そうだね。無事に終わって何よりだよ」







　ディルにそう返事をして、アインは窓の外の風景に目を移す。

　穏やかで、心の奥底にぐっとくる美しい景色……それがどこまでも広がっている。







「ではしばしのご休憩を……」







　確認が終了したディルが頭を下げて、アインの側から離れていこうとする。

　アインはそのディルの仕草を見て、懐から一枚の手紙を取りだした。







「"王家"からの手紙なんだけど……これを運転士の人に渡してきてくれる？大事な手紙なんだ」




「……承知いたしました。直ちに手渡して参ります」




「お願いするよ」







　王家から運転士に手紙？一体どんなことが書かれているのだろうか、ディルは手紙の中身が気になってしょうがない。

　だが中身を確認することはできないため、アインの指示に従って手渡しに行くことしかできない。







　もう一度頭を下げて去っていくディルを見て、小さな声で『ごめんね』と呟いた。







「うん……うん。ほんとクローネ達がいなくてよかったよね、居たらこんな手段通用するわけないし」







　彼女なら確実にその内容を聞いてくる。なぜ自分が知らないのか？王太子補佐も知り得ない情報なのか？と強く詰問してくることだろう。

　強いて言えば、ただ強気になって拒否すればいいだけなのだが……そうしたクローネの前では、なかなかそれが難しい。







「ディルの忠誠心を利用するみたいで、心苦しいけどね」







　深くため息をついて、そうした自分の行いを懺悔する。ディルはもうすぐ運転士のところへと到着するはずだ。そうなれば王家……アインが書いた手紙が届けられ、アインの指示したことが行われるだろう。







　ディルになんて言われるか……それを思えば、さすがのアインも気が気でない。







「いっそのこと鍵閉めて拒否……？いやなんかそれはなあ……」







　自分のすることなのだから、最後まで責任を取ろう。そう心に決めた。







「あ、サンドイッチあるじゃん。食べちゃお」







　小腹の空いたアインは、保冷庫を見て食べ物を見つける。それを手に取って、ウキウキ気分でテーブルに持ってくる。







「んっ……マーサさん製っぽいな。いつもの味だ」







　こんなところでも慣れた味。それを口にできることが嬉しくて、アインの顔に笑顔が浮かぶ。







「こうして気力を補うのだ」







　この後起きるであろうことに対して、強気でいられるようにと……アインは黙々とサンドイッチに口を付ける。







　……そうしてアインが、マーサ特製のサンドイッチを楽しんでいた時の事だった。







「あ、動き出したかな？」







　——ガタン……ゴトン……。







　水列車が動き出して、線路を踏みしめる音が響き渡る。防音性の高い車両だからこそ、窓を開けてしっかりとその音を耳に入れる。







「うん、ディルがしっかりと届けてくれたみたい」







　ゆっくりと進み始めた王家専用列車。窓から見える風景が、少しずつ少しずつ移り変わっていく。

　日の沈み込む方向とは真逆、すでに暗くなり始めた方向に向かって、吸い込まれるように列車が進み始める。







「……そうなれば、次に起こるのは」







　——ドンドンドンッ！ドンドンドンッ！







「アイン様っ！？アイン様これは一体どういうことですか……！？」







　ドアを叩き、外から大声でその疑問を届け始めるディルが見えた。

『あちゃー……』、アインは予想していたことではあったが、このディルの迫力を見ると、少しばかり逃げたくもなってくる。







「とりあえず入ってきていいよ。中で話そ」







　民生用とは違った作りの車内。静かな音を立てて扉が開き、その音とは対照的にディルが騒々しい様子でやってきた。







「な……なぜ車両が動き出してっ……」




「手紙にそう書いてあるからだよ」




「やはり先ほどの手紙……王家といってましたが、内実(ないじつ)はアイン様の手紙だったのですね？」







　あははー、とヘラヘラ笑って茶を濁そうとするが、さすがのディルもそれは見逃してくれず。







「ご説明を頂いても……？」







　ずいっと近寄り、いつもより数段厳しめの表情をして、アインへと事情を尋ね始める。







「これからバルトに向かうよ。……王太子として、調べなきゃいけないことができたからさ」




「バ、バルトにですか？いくらなんでも急な……陛下達は知っていることなのですよね？」




「帰ったらお爺様には伝えるけど、実はまだ言ってない。言ったら止められるしね」







　がくっと項垂れて、両手で頭を抱えだすディル。







「そんなに落ち込まないでよ」




「いえ、どちらかといえば呆れてると言いますか……」




「あーなるほどね……まぁ呆れられても文句いえないねこりゃ」







　貧乏くじを引かせるどころか、いつもの事ながら、こうした苦労を掛け続けることに申し訳なく思う。







「あ、それと先に伝えておくけど。何を調べなきゃいけないのかは、バルトに着いたら教えるから、それまでは我慢してね」




「随分と痛い先手を使って来ますね……では私はもはや」




「うん、しばらくは何もしなくていいよ。それと……バルトに着くまでゆっくりしてもらうのと、申し訳ないけど近衛騎士達にこのことを伝えてきてくれる？まぁバルトについても、列車を降りてもらうのはディルだけなんだけど」







　饒舌に語る内容を聞いて、ディルはどうしたものかと考え始める。だがたしかに、近衛騎士達へと早急な連絡は必要となろう。







「ですがアイン様？どうして私だけが……」




「だってディルが一番信用できるからさ。……それじゃいけない？」




「……わかりました。では私は、これから近衛騎士達に連絡をして参ります」







　今回のアインは何を始めるのか。

　正直な心境をいってしまえば、気が気でないとしかいえなかった。しかしもう出発してしまったものもあり、更にいえばアインがそれを指示しているのだから、自分たちには止める権利なんてものは存在しない。諫めることはできるが、もはや今更だろう。




　

　……なにせシルヴァードにまで内緒にしているのだから。







「それじゃ頼んだよ、ごめんね苦労を掛けて」




「いえ……では戻ってきたら、またお話を伺いますからね？」







　そういってディルは、頭を下げてからその場から立ち去り始める。







「……一番信用できる、ですか。……ふふ」







　急な事でどうしたものかと考え始めた。それでもアインの言葉はディルにとって、何よりも嬉しい宝の様な一言だった。







　——その後の事だ。







　説明を終えて戻ってきたディルは、バルトへの到着は深夜の時間帯だとアインに告げる。

　そりゃそうだと納得し、アインはディルへと仮眠をとるように指示。







　ディルがどうしてだ？と聞くと、時間の都合上、到着したらすぐに行動を開始するとのことだった。中々の過密スケジュールだが……こうした急な移動をしているのだから、今更な気がしてならない。







　そうしてアインと少しばかりの会話をしながら、早めの夕食をとった。その後はディルに、再度近衛騎士達の許へと向かってもらい、食事や待機の命令をしてもらう。







　随分と早い時間だが、到着してからのことを考えてベッドに横になり、アインはバルトへの到着を今か今かと待ち望んでいた。

　




　それからというもの。数十分もすれば、体の疲れも影響してか、アインはゆっくりと夢の世界へと旅立っていったのだった。










　＊










　——アインが次に目を覚ました時の事だ。







　そこは何一つ想定していなかった、穏やかな緑と暖かな空気に包まれた場所。

　辺りを見渡してみると、柔らかな風が吹き抜ける草原で、アインはそこにただ一人で横になっている。




　夢……だろうか？







「……それで、ここは何処ですか」







　自分は確実にベッドで横になった。そして列車はバルトを目指して進んでいる予定で、こんな暖かな陽気に包まれた場所は来ないはず。

　……だがこの風景には見覚えがあった。







「あぁそうか。ここって……」







　エウロから帰った時の事。エルダーリッチが自分を膝枕していた時、思い返せばここで横になっていた記憶がある。

　両手をついて体を起こすと、見渡す限りの美しい緑。そして自分が寝ていた場所は、少しばかり小高い丘の様な場所にあった。







「起きたのか」







　芝生を歩く音が背後から聞こえ、急いで振り向いてその方角を見る。







「……え、えっと貴方は……誰ですか？」







　黒いシャツに黒いズボン。どこまで黒いんだコイツ、と思いながらも髪の毛は長めの銀髪をしている男。

　ここまできたら統一してほしい、そんなよくわからない感情を抱きながらも、アインはその男に問いかける。







「察しの悪さは血縁のせいか？」







　軽くため息をつきながら、銀髪の髪をさっとかき分ける。男性的ながらも、どこか憂いを帯びた女性の様な顔立ち。

　……服装のせいでわからなかったが、その顔つきには覚えがあった。







「デュラハン……なの？」




「理解が遅いのはいただけない。常に論理的にだな……」




「ちょっとあなた？こんなところでも小言かしら？性格って本当に変わらないのね……」




「っえ……い、いつのまに……っ！？」







　アインは背後からぽん、と肩に手を置かれる。

　振り向くとその人物は女性で、顔の半分が隠れる程の漆黒のローブに、横には大きな杖を浮かせていた。







「たった今ですよ。……それじゃあなた？私は近くで見てるから、あまり無駄な事はしないでね？」




「……あぁ。わかった」







　そう言って歩き出した彼女は、アインとデュラハンの前を歩いていったかと思えば、数歩進んだ場所に立ち止まる。

　すると何もない場所へとテーブルと椅子を取り出して、優雅な動きで腰かけた。







　被っていたローブから顔を出し、黒曜石よりももっと黒く、そして艶めいた美しい髪が広がった。

　披露されたその容姿は、優し気な瞳の美女。……アイン達に向かって、優しく微笑みかけてくる。







「もしかして……エルダーリッチ？」




「俺がいるんだから当たり前だろう。……それじゃそろそろ始めるか」







　——ドサッ。







　大きな長い剣を取り出して、アインに向かって投げつける。







「始めるって何を……デュラハンが急に出てきて、正直全く意味が分からないんだけど」




「カインでいい。お前と名前は似てるが気にするな」




「あ、はい。それじゃカインさんで……」




「ならいいな？それじゃ剣を取って立て、始めるぞ」







　一瞬アインの身体が光り、そして体中が黒い甲冑に覆われる。アインが意図した行動ではなかったので、目の前のカインが何かしたのは明らかだった。







「って、なにこれ！？」




「こうした場所だろうと怪我は駄目だ。精神的に何かの影響があってもおかしくない」







　開いた口が塞がらないが、体中を確認するアイン。

　この鎧にも見覚えがあった。それはカティマが購入した例の本……それに書かれていた、デュラハンの鎧だからだ。







「それで始めるってのは一体……？」




「"アイツ"のことは力押しよりも、技で倒してやってほしいと思ったからだ」




「……ごめん。意味がよくわからないんだけど」







　いきなりこんなところに呼ばれ、更には剣を投げられて始めるぞ。そう言われても疑問符ばかりが浮かんでくる。







「その見るに堪えない剣技を、少しは見ることができるように磨いてやる。そう言ってる」




「いやいやいやっ……！俺の剣を見てくれるってこと？いや確かに嬉しいけど、でも……ってか、カインさんは防具付けないの？」







　いつの間にか巨大な剣を持っているカインを見て、アインはこう尋ねた。







「付けても意味ないだろう？」




「いやでもさっき、自分で怪我するのはって」




「だから、児戯程度の剣では届かない。……そういう意味だ」







　——カチンと来た。







　勢いよく立ち上がって、カインが投げつけた剣を手に取るアイン。

　何度か握りを確認して感覚を確かめる。スッと構えて、目の前の男(カイン)を軽く睨み付けた。







「お前がどれだけ強かったのかは知らない。だけどさ、そうやって人を馬鹿にするだけのは……——」




「彼ね、海龍を真っ二つにするぐらいはできるわよ？」







　——あ、へぇ……そう。







「ご指導、よろしくお願いします」




「ん」







　なんでここに呼んだのか。何をさせたいのか。あと敢えて聞くならここはどこなのか。……そしてどうして今なのか。

　質問はいくらでもあったが、とりあえず稽古を付けてくれるとのことだったので、その質問は後ですることにした。







　海龍を真っ二つにするという力……それを目の前で見たいという興味が勝ったのだ。

今日もありがとうございました。