■ 散々な始まり。

明日の出発までに、アインには片付けておきたい仕事がいくつかあった。

　その仕事をこなすためにも、ララルアとの会話の後、アインは執務室で黙々と机に向かっている。







　夕食も執務室でとりながらも、慣れた手つきでその仕事を片付けていった。







　——コンコン。







「はい。どうぞ」




「失礼致します……ご所望の、診断書をお持ちしたのですが……」







　やってきたのはバーラ。彼女の場合は、白衣が正装のため、アインの執務室であろうともその服装でやってくる。







「あぁ、ありがとう。こっちに持ってきてもらっていい？」







　畏まりました。と返事をして、アインの側に進むバーラ。その手には、大きめの封筒に詰められた書類が握られていた。







「それではこちらが、クローネ様の分です。そしてこちらの封筒がクリス様ので……」




「うん、後で中を確認させてもらうよ。……基本的には、症状は同じなの？」




「そうなります。高熱と腹痛、人によっては頭痛も併発しますが、お二人にはそうした症状はございませんので」




「じゃあ、バーラが言ってたように、一週間もすれば元気になれるのかな」




「経過にもよりますが、一週間もあれば快調に向かわれるかと」







　その返事を聞いて安心した。

　ふぅ、と一息ため息をつき、途中だった書類から目を離す。







「はー……こっちも一息ついたよ」




「お疲れ様です。今は確か……ハイムとの件でしたっけ」




「そうそう。面倒なことだらけだけどね」




「……お察しします」







　二人して苦笑いを浮かべ、アインは少しばかりの世間話を口にしはじめる。







「あの人も、弟とか王子を抑(おさ)えてくれたらいいんだけど……」




「……あの人というのは、一体誰の事でしょうか？」







　面倒そうな顔で、アインが口にした言葉。バーラはその人が誰なのか気になった。







「元・父だよ。まぁ他国の話だから、そんなに口出しする気はないけどね」




「あ、あぁ……なるほど、そういうことでしたか。——そういえば、私も父には苦労させられてました……」




「ん？バーラのお父さんってこと？」




「はい。私もメイも……それに母も、父には苦労させられましたから」







　そう語ったバーラの顔は、苦笑いを浮かべながらも、複雑そうな表情をしていた。







「聞いてもいい？そういえば、バーラのお父さんについては聞いたことなかったからさ」




「勿論です。ただ、聞いても面白くないとは思いますが……。では僭越ながら、お話致しますね」







　正直に言えば興味があった。

　彼女の母については、過去に何度か聞いた事がある。だが今思えば、父については聞いた事が無い。

　失礼ながら、ただ死んだものと考えていたからだ。







「といっても、幼いころに何処かにいってしまったので、あまり覚えてないのですが」




「どこかに行った……？」




「『興が醒めた』といって、急に私たちの許を去っていったんです。母も意味が分からず、しばらく父の事を探したんですが……見つからなくて」







　苦笑いを浮かべて口にするが、その内容はなかなか重苦しい。







「……それから、スラム街に住むように？」




「い、いえいえ！元からスラムに居たので、生活はほとんど変わらなかったんですが……振り回されっぱなしでしたので」







　アインは思った。

　むしろ自分の父なんかより、よっぽどひどいじゃないかと。

　ローガスは思うことがあったにせよ、少なくとも、アインに十分な食事と住む場所は確保していた。

　そうした面を比べれば、バーラの父よりは、ましなのかもしれない。







「お互いに大変だったね、それは」




「ですがその後、殿下に連れてきて頂けました。それだけで、私もメイも十分幸せなんです」




「……不便はない？」




「あ、当たり前じゃないですか！」







　アインの言葉を聞いて、アインの近くで大きな声を上げたバーラ。







「っ……も、申し訳ありませんっ！つい興奮してしまって……」




「大丈夫だよ、ちょっとびっくりしたけど」







　急な態度には驚いたが、バーラの必死な思いは伝わった。







「……私たちは、これ以上は望みません。ただこうして、此処で暮らせて幸せなので」




「——うん、それならよかった」




「って、急に申し訳ありません。こんなつまらない話をして……では、私はそろそろ仕事に戻りますね」







　思い出したかのように謝罪をし、バーラはアインの近くから離れ、入り口に向かって行く。







「では殿下。何かありましたら、またいつでもお呼びください」




「うん、ありがと。それじゃこの診断書も、後で読ませてもらうよ。……それと、二人にはこの手紙を渡してもらえる？」




「……確かに受け取りました。では後ほど、経過を確認しに行く際にお渡しいたしますね」







　本当なら、彼女たちが休む部屋に行きお見舞いがしたい。

　だが、今はそれが許されない為、アインは心配している旨を書いた手紙を用意した。







　——失礼します。







　手紙を受け取ったバーラがそう口にして、アインの執務室から立ち去る。







「いろんな"父"がいるんだなあ……」







　人の数だけ家族の形がある。アインはバーラの話を聞いて、皆が何かしらの苦労をしているのだろう……そう実感する。







「さてと。それじゃ、二人の体調について確認しておこうかな……っと、その前に」







　アインは立ち上がり、窓に近づきそれを開ける。

　すると夜の涼しい風が入り込み、部屋の空気が入れ替わっていく。空には満天の星空が広がり、雲一つない美しい夜空が、アインの視界一杯に広がった。







「マグナで先に待ってるからね。二人とも」










　＊










　アインが目にしたように、イシュタリカ周辺では満天の星空が見られた。

　それから数時間後の大陸の近海では、嵐のように天候が悪化していた。




　バードランドを出発した船は、悪天候の中を必死になって進んでいるのだった。







「こ、こんなに揺れるのね……」




「今日は天候が悪いようです。どうかお気を付けください」







　——何を気を付ければいいのよ……。







　エレナがそうした不満を考える程、イシュタリカへの道のりは険しかった。







　窓一つない木造の船内。

　そこに用意されたエレナの部屋は、不快な湿度と籠った空気で居心地が悪い。

　だがそれでも、商人が乗る船はこれでも造りがいい方だった。







　冒険者たちがのる船ともなれば、これ以上に劣悪な環境だ。

　雑魚寝でトイレも無い、船に使われる素材も安物のため、揺れや軋む音が厳しいのだ。







「あと、どのぐらいかかるのかしら……」




「そうですね……。おそらくは、半日程度かと」







　半日もすれば、地上に出られる。その言葉を聞いて、エレナは希望を取り戻した。

　……はっきり言って、イシュタリカへの道のりを舐めていた、ここまで厳しい旅になるとは思ってなかったので、そうした無知な自分を恥じる。







「わかったわ。それなら耐えられそう」




「それはなによりです。では私は、自分の部屋に戻りますので」




「えぇ。何かあったら呼ぶから、わざわざありがとう」







　そうして彼はエレナの下を離れて、部屋というには、納得しにくい部屋へと戻っていく。







「……本当に意味が分からない。こんなに長い時間かけてるのに、イシュタリカの船はこの半分……いえ、四分の一程度の時間で到着するだなんて」







　どんな技術で、そんな船を作ったのだろう？

　技術的な事を説明されてもわからないが、それでもどのような造りなのか興味が沸く。







　——ギイィィ……。







「っ……も、もうっ！急に揺れるんだから……」







　軋む音を上げて、エレナが乗る船が大きく傾く。

　荒波を進むことで、船体にも多くの波が押し寄せている。







「どうやったら海で揺れないのよ。どうやったらそんなに早いのよっ……！」







　環境の悪さに、何故かイシュタリカの技術力を責めたくなった。

　意味のない言葉ではあるのだが、こうした声でも出さねばやってられない。







「っエレナ様？何か大声が聞こえたのですが……」







　先程去っていた文官が、エレナの声を聞いてやってきた。







「ご、ごめんなさい。揺れに驚いてつい」







　イライラして声を出したなんて言えるはずもなく、先ほどの大きな波に責任転嫁する。







「あぁ、なるほど。確かに大きな波でしたね……」




「そうよね？……それにしても、イシュタリカの船は、こうした波も気にならないと聞くけど。本当に意味が分からない技術力だわ……」




「……確かに、私もイシュタリカが"羨ましく"て、"まるで楽園"のように感じてしまいますよ……」







　付き添いの文官がそう考えてしまう程、イシュタリカの技術力というのは魅力的だった。







「私も、もう寝ることにします。エレナ様、貴方様もお休みする方が、きっと楽かもしれませんよ」




「……そうね。そうするわ、そのほうがいいみたい」







　寝て起きて、少しすればイシュタリカだ。

　そう思えば少しは気が楽になり、この苛立ちも納まる気がした。







「では。おやすみなさいませ、エレナ様」




「えぇ。おやすみなさい……」







　文官が再度立ち去ったのを見て、エレナは苛立つ気持ちを抑えながら、肌触りの悪い寝具に身を包んだ。







　——早く寝つけて、起きたらすぐにイシュタリカでありますように、と。










　＊










　次に目を覚ました時は、気分が最悪だった。







　——ドンドンドン！







　ドアの外からは、自分の部屋を叩く音が響く。

　寝起きにその音が不快でたまらなく、寝心地の悪い寝具のせいか、身体の調子もよろしくない。







「なによ、もう……」







　むくっ、と体を起こし、ドアに近づくエレナ。







「——誰？」




「エレナ様。ようやくイシュタリカに到着致しました！ついに到着したんですよ！」







　——っ！？







「ほ、本当にっ……！？」







　ドアを勢い良く開けて、外で待つ文官の顔を見た。

　彼はエレナの様子に驚いていた様子だったが、それでもすぐに表情を戻し、喜ばしい顔に変わっていく。







「はい！荷物を持って、外に出ましょう……っ！数日ぶりの朝日が待ってます！」




「え、えぇ……そうね！」







　もう早くこんなところから外に出たい。

　エレナはそう思って、自分の荷物を手に取って、急いで甲板に向かって足を運ぶのだった。







　エレナが長い時間寝ていたため、二人は船から出るのが遅れている。

　そのため、すでにほかの乗客たちは下船しているらしく、通路には他の乗客の姿はない。







「エ、エレナ様っ！お待ちくださいっ……！」




「ほら、貴方も早く！久しぶりに陽の光を浴びたいの！」







　寝る前までの元気のなさや、寝起きの身体の強張りが消え去って、上機嫌で進み続けるエレナ。

　通路を進み終え、角度が急な階段を上り始める。







「もうっ……じれったいわね！」







　自分の考えが甘かった。そうした自覚はあったのだが、今は素直に到着したことを喜びたい。

　そして早く陽の光を浴びて、外の景色を目にしたい。その一心だった。







「……さぁ、開けるわよ」







　階段を上り終え、目の前に見える木の扉。

　そのドアノブに手をかけて、エレナは意を決してその扉を開く。







「っ眩しい……」







　久しぶりの朝日が目に染みて、あまり目を大きく開けられなかった。







「エ、エレナ様っ……急ぎすぎですよ！」







　追い付いた文官がそう口にするが、エレナはただ笑って流す。







「あぁ外の空気が美味しい。外って、こんなにいいところだったなんて……」







　まだ開き切ってない目を労わりながら、彼女は外の新鮮な空気を体内に運ぶ。

　港町という事もあって、潮風の香りが強いが、それも決して悪くない。







　そうしてマグナの空気を吸っていると、ようやく目が慣れてきた。ついにエレナの目が開き始める。







「さぁ、どんな町なのかしら。マグナは……」







　念のためにと、目の上に手を当てて影を作る。

　そして開かれた目には、広大に広がる港町マグナの姿だった。




　

　最初は近場の風景から、そう思って目を開けると、どこまでも続く広い街並みが目に映る。







「——此処が、マグナ……」







　コバルトブルーの海が広がり、赤い屋根に白い壁の美しい街並み。

　だが一番強く感じたのは、その規模の大きさにある。







　バードランドを出るときは、港町ラウンドハートにも自信があった。しかし今はどうだろうか。







「……比べていい場所じゃ、なかったのね」







　二倍？三倍？いや……十倍なんて軽く超えている。それほどの広大な敷地に並び立つ、広い広いマグナという都市。

　多くの人々がその町を歩き、数多くの店が立ち並んでいる。







「すごい町ですね……これは」




「……えぇ」







　付き添いの文官もそう漏らし、エレナは黙って頷いた。







「その、エレナ様。あちらの方をご覧ください……」







　少しの間そうしていたら、隣の文官が話しかける。

　エレナはどうしたのかと思い、彼が指示した方角に目をやった。







「な、なによ……あれ」




「恐らくは、イシュタリカの艦隊かと思われます。奥の方には、もっと大きな戦艦があるようですが、ここからは見えないですね……」







　確かに、奥の方にも上部がはみ出ている戦艦が見える。

　それほどの大きさならば、噂に聞く王族専用の戦艦なのだろう。だがそれを差し引いても、立ち並ぶ多くの戦艦が、ただそれだけでエレナの視線を奪い去る。







「ハイムで会談を行う。そんなことをすれば、ハイムの港町なんて……数時間も持ちません」




「……本当にそうね。イシュタリカが突っ撥ねてくれて、おかげで助かったってことだわ」







　勝負になってない。

　相手になってない。







　そんな考えが、呆然とするエレナに襲い掛かる。







　実際に目にするまでは、まだ納得しきれていない部分があった。

　ただ自分の想像が追い付かず、こうした現実を目の当たりにするまで理解できなかったのだ。







「あ、すみません少しよろしいですか？」




「はいはい。なんですかお客さん」







　すると文官の彼が、歩いていた船員に声を掛ける。







「失礼ですが、あの奥に見える大きな船は……」




「ん？あぁー！あの船ね、あれはね」







　先程の巨大な船。それがなんなのかを尋ねるが、船員の答えは、エレナの予想とは全く違っていた。







「ありゃ、騎士団の戦艦でさぁ」




「き、騎士団の……ですか？」







空いた口が塞がらなくなるほど、意外な情報を口にした船員。







「……というと、王族の方のではない……そういうことなのかしら？」







　船員の返事を聞いて、たまらずエレナも口を開く。







「勿論！イシュタリカ王家の船ともなれば、あの数倍はでっかいんで、比べ物なりませんて！」







　——それじゃ私はこれで！







　そうして船員は去っていくが、余計にエレナたちは困惑してしまった様子。







「あ、あの船よりも巨大……？そんなのが数隻あるっていうの？」




「……言葉にできませんね」







　もはや一つの町だ。

　そう思わせる程の、巨大な船。それがいくつもあると思えば、もはや笑うことしかできない。







「はぁ……とりあえず降りましょうか。ここに居ても、なにも始まらないもの」




「そう、ですね……。では参りましょうか」







　旅人が羽織るような布のローブを着て、二人は船を降りる支度をする。







「そういえば、護衛の冒険者たちは何処に？」




「確かにそうですね。……あ、すみません。お尋ねしても？一緒に冒険者たちの船が来たと思うのですが、その船はどちらに……」







　先程とは別の船員。

　丁度すれ違ったのをいいことに、文官がその船員を止めて尋ねる。







「冒険者の船？あーそういえばもう一隻来てましたね。そういや隣に泊まってねえな……どうしたんだろ」




「……お？どうしたんだお前？」







　どうしたもんかと悩む船員の下に、新たな船員がやってくる。







「もう一隻あっただろ。冒険者達乗せたやつが」




「……あぁ、あったな。でもあの船は到着しねえよ、なんでも波にやられたらしい」




「おいおい……マジか」







　その会話を聞いていた二人は、少しばかり顔色を悪くする。

　まさか護衛予定の冒険者が乗った船。それが転覆していたとは思いもしなかった。







「お客さん。運よく海の魔物と遭遇しなくても、波にやられることもあるんでさぁ。近頃イシュタリカとの間の海では、海の魔物が激減してます。ですが波の事故ってのは、どうしても無くせないもんでして……」







　商人の乗る船と比べて、造りが粗雑な冒険者の船だからこそ、こうした事故は起こりやすい。

　イシュタリカでも活躍する冒険者ならば、商人の船よりいい船に乗れるだろうが、バードランドから……となれば、その船は難しかった。







「……わかりました。教えてくれてありがとう」







　エレナが静かに、その船員へと礼をする。







「いえ。ではお二人とも、いい旅を」







　仕事に戻っていく船員を見てから、エレナは文官に向かって口を開く。







「護衛が居ないけど、どうしましょうか？」




「ここまで来てしまったのです。なので、降りてこの町ぐらいは見て帰るべきかと……」







　護衛が消えたのは心細いが、それでも彼の言うことには概ね同意する。

　なにせハイムとしても、決して安くない費用を払ってここまで来ているのだ。

　それをただ船の上で過ごすだなんて、到底許されることではない。







「そうね。それじゃ……気を引き締めていきましょうか」







　こうしてエレナは、初めてのイシュタリカ上陸を果たした。










　＊










　桟橋を歩くと、いくつもの漁船が並んでいる。だが一見すると、貴族の船かと思う程に、その造りは頑強で立派。

　そんな船がただの漁船だというのだから、ハイムの民としては意味が分からない。







「ほーらほら！見てって、見てって！」




「さっき水揚げしたばかりだよ！」







　数歩進めば別の出店。

　それが延々と続く通りに出たエレナは、何かの祭りかと錯覚してしまう。







「これって、何かのお祭りとかじゃないのよね……」







　夫のハーレイからも話は聞いている。

　賑わいは勿論だが、その規模にも驚くことだろう……と。

　ハーレイの言葉を信じてないわけじゃないが、それでもやはり、こんなに大きな町があるとは考えたことが無かった。







「あ、お姉さんお姉さん！このお魚いいでしょ！一本どう？」




「あら、ごめんなさい。実はまだ宿も決まってないの」




「んん？……あーお姉さんもあれねっ！ならしょうがないか！」







　話しかけられた店主は、如何にも港産まれな日焼けした肌に、腕っぷしの逞しい男。







「あれ……？」




「わかってるって！お姉さんも今日のために、わざわざマグナまで来たんだろ！なーら急いだほうがいい、今日は宿を取るにも一苦労だぞ！……あーお客さん！それね、毎度っ！」







　一体彼は何を言ってるのだろう。"アレ"の内容は分からないが、素直に何があるのかと聞くのも不審に思われるかもしれない。







「ね、ねぇ店主さん？今日はやっぱり、いつもより人が多いの？」




「はい毎度っー！……あー確かに多いな」







　店主は話しながらも客をさばき、もう一度視点を変えてエレナを見た。







「でもここら辺はいつもと変わらねえかな。ただもうちょっと進むと、歩くの大変なぐらいだと思うぜ！なにせ、王都からあの"お二人"がやってくるってんだから、そりゃ賑わって当たり前だ！だから、迷わないように気を付けてな！」




「えぇ……ありがとう」







　此処以上の人混みと聞けば、エレナも尻込みしてしまう。

　今回の目的は、半分以上が試しにイシュタリカへ……とのことだったので、特に成果は求められてない。

　なのでエレナとしても、イシュタリカを見ることだけに意識を向けられた。







「それじゃ行きましょうか。まずは宿を……って、あれ？」







　付き添いの文官に声を掛けたつもりが、そこには誰も居なかった。

　この通りに入るまでは、すぐ隣を歩いていたはずだ。……だというのに、どうして今は一人になっているのだろう。







「もしかして、はぐれたのかしら」




　冷静に口にしてみるものの、内心は相当焦っている。

　こんなに広い町ではぐれたとなれば、合流するのも一苦労。どちらから離れていったのかは分からないが、そんなことを考えるよりも、今は合流することを考えなければならない。







「はぁ……。前途多難ね」







　二人の格好は、はっきり言って地味で目立たない姿。そうなれば、はぐれてしまうと尚更に合流が厳しくなってしまう。







　——さて、どうしたものか。







「とりあえず、大通りに出ましょう。進めば大通りがあるみたいだし……」







　多くの道が重なる部分なら、すれ違える可能性も高くなる……かもしれない。

　そうした淡い期待を抱き、ゆっくりを足を動かし始める。







「地面も綺麗なのね」







　斜めになっている場所や、凸凹になっている部分が見当たらない。

　言い方を変えれば歩きやすく、歩いていても足が疲れにくいのに気が付いた。







　時折、色を変えて並べられたタイルが、シンプルな模様を浮かべており、見ているだけでも気分がいい。







「こうした部分で違いがあると、やっぱり虚しくなっちゃうのよね……」







　そう呟いて、ため息をつきながら大通りへの道を進んだのだった。







　マグナについての土地勘はなかったが、歩きながら、頭の中で地図を作り上げていく。

　狭い路地を通っては、合流しにくいかもしれない。そう思って、なるべく大きめの道を歩くように心がける。







　だが本当に、この地面が歩きやすくて助かった。

　こうした時に足まで疲れてしまっては、精神的にも疲れを感じてしまうだろう。







＊







　——数時間も歩き続け、なんとか合流できるようにと努力を続けた。







　黙って何処かで待っていた方が良かったかもしれないが、エレナは自分から探すことを選ぶ。

　マグナに着いたときの桟橋にも戻ったが、彼の姿は見当たらない。







　乗ってきた船に戻ってみても、姿は見てないとの返事だった。







　徐々に陽が傾きはじめ、エレナもそろそろ宿を決めなければならない。そのことを思い出す。

　今日の自分は落ち着きがない。……どちらかといえば、先に宿を決めてから合流を目指すほうが良かった。

　そのことも考えてしまい、自分がこうした状況に弱いと自覚させられる。







「……やっぱり私って。机の上の仕事以外、するべきじゃなかったのね」







　自分から志願したというのに、この体たらくでは情けない。

　それでも後悔は後にして、今はこの状況を、なんとかして打破しなければならなかった。







「よしっ……と。さぁ気を取り直して、まずは宿を探しましょうか」







　頬をパンッ！と叩き、気合を入れ直すエレナ。

　これまでに確認していた宿をあたって、部屋を用意するために、また足を動かして進み始めた。










　＊










「うちも昼過ぎには埋まっちゃってね、もう部屋の用意できないんだよ」







　これで何件目だろうか。宿を探し始めてから、すでに一時間は過ぎて、もう陽が完全に沈む頃。

　今回の宿も埋まっているとのことで、別の宿に向かわねばならなくなった。







「わかりました、それでは」







　——ガチャ。







　扉を開けて、宿を出るエレナ。

　時間を考えても、そろそろ本当に宿を決めておきたいところだが……。







「落ち着きを失ったこと。それが原因ね」







　思えば、日中に会話をした出店の店主。彼の言葉を聞いてから、すぐに宿を決めに行くべきだった。

　合流を重要視するのも当然だが、それ以上に、宿の事ももう少し考えるべきだったと後悔する。







「少し、休憩していこうかしら」







　相変わらず、人通りの多い道を歩いていたエレナは、脇に置かれているベンチに目をやった。

　丁度座っていた者が立ち去ったので、そこに向かって行き腰を下ろす。







　隣にはまだ一人、灰色のローブを被った者が座っているが、エレナはそれを気にすることなく腰かけた。







「……さすがに、少し足が疲れてきたわ」







　脹脛(ふくらはぎ)をさすって、張ってきた表面をほぐしていく。







「さすがに野宿は……」







　恐らく、この町はたとえ夜だろうとも人通りが多い。それでも女性として、野宿は避けたい部分があった。







「本当に、早めに宿を取っておくべきだったのね……」







　優先順位を間違えたことを後悔し、出来ることなら今日の朝に戻りたい。

　こうした独り言を漏らしながら、疲れた足をもう一度さすりはじめる。







「——……あの」







　エレナが足を癒していると、隣に腰かける灰色のローブから声が聞こえた。







「……？」







　動きを止めて、隣に目を移すエレナ。







「失礼ですが。もしかして今夜の宿が用意できてない……とかでしょうか？」







　深く被ったフードのせいで、顔までは確認できなかった。

　しかしながら、声から察するに、男性という事は理解できる。そして年のころは……まだ若いように思えた。







「え、えぇ……。実は、こんなに混み合うとは知らなくて」







　イシュタリカの冒険者なのだろうか？エレナは会話しながらも、そんなことを考えていた。







「ははっ、なるほど。確かにすごい人混みですよね」







　その外見とは裏腹に、柔らかい笑い方をする人だ。エレナはそうした印象を抱き、少しばかり警戒心を沈めていく。







「本当に……。マグナって、こんなに賑やかな所だったんですね」




「そうですね。俺も何度か来てますけど、いつも驚きますよ」




「あら、そうなんですか。……お近くに御住みなのかしら」







　警戒しなさすぎだったかもしれない。だがそれでも、彼の話し方には好感が持てて、いつものエレナのように語り掛けてしまう。







「うーん……。実は王都に住んでるんです。それに、普段は、簡単に遠出させてもらえないので」




「ふふ。冒険者の方なのかしら……って思ってたけど、実は貴族の方なのね？」




「貴族、貴族かー……。貴族ではないんですけど、色々と面倒な立場といいますか」







　腕を組みながら、頭を左右に傾(かし)げて迷う姿。

　貴族でなければ大商人の子？少なくとも、ただの平民とは思えなかった。







　——きっと高い教養も備わっている。







　彼と話していると、エレナはそう実感した。







「なら詳しくは聞きません。その方が、貴方にとってもいいのでしょう？」




「はは……。いやはや、申し訳ないです」







　恐らくこの男には、相手を不快に思わせる語り方がないのだ。

　声色一つ取ってしても、相手を心地よく感じさせる力があるように感じる。







「では、深く追求しないでくれたお礼でもいかがでしょう？」




「……あら。私みたいな旅人と会話をしてくれた。それで私が礼をするべきでは？」




「たかが会話をしたぐらいで礼が必要なら、商人は死んでしまいますよ」







　冗談のように終わらせて、すっと立ち上がる男の姿。

　身長が高く、エレナは、立ち上がった彼の姿を見上げる形になる。チラッと見えた茶色の髪の毛が、男性にしては長いように感じられる。







「こういう時でも、部屋を残している宿を知っています。前に聞いた事があるので、そこに案内しますね」




「……宿？」




「えぇ、宿が無いんですよね？……俺も自分で確かめた訳じゃないですが、伯母から聞いた事があるんです。まぁその伯母も、全部が信用できるわけじゃないんですが……」







　なんともはっきりしない言葉だが、宿を紹介してくれるならありがたい。

　細い路地に入りそうにでもなったら、逃げればいいだろう。







「"無理"言って抜け出してきてるんで、急いで向かいましょうか。それじゃ、こちらにどうぞ」







　そして灰色のローブの男が歩き出した。エレナはその後姿を見て、黙ってその後ろをついていくのだった。

今日もアクセスありがとうございました。