■ お忍び[後]

今日もアクセスありがとうございます。

「ふんふふーん……」







　念のためにとフードを深く被り、アインは宿の裏口から外に出る。

　外に出ると、一層よく聞こえる波の音がアインを包み込んだ。







「……真っ赤だ」







　マグナの夕暮れは、海をも赤く染め上げる。

　水平線のかなたまで、余すとこなくその色が広がっていた。







「それじゃ、大通りの方に行ってみようかな」







　海辺から方向を変えて、町の中心を目指して進み始める。







　いくつかの陰から、慣れた気配を感じる。恐らくは、それがウォーレンの部下たちだろう。







「すっごい人だかり。こりゃ、昼間は歩くの大変だったろうな」







　ディルの報告によると、これでも人が少なくなったらしい。

　だがそれでも、朝のホワイトローズのように、多くの人でごった返している。







　人にぶつからないようにと気を付けて歩き、徐々に町中に進むアイン。







　かき入れ時ということもあってか、多くの出店が立ち並び、炭火で焼かれる海鮮の香りが憎らしい。







「畜生……。全部買って帰りたい」







　少なくとも安心できるのは、オリビアへのお土産に迷うことは無いということだ。

　恐らくオリビアならば、見えるどの食べ物でも喜んでくれるだろう。







「あー……」







　ある店は炭火。またある店は鉄板の上で焼いて、ソースを使っていた。するとソースが焦げる香りが広がって、アインの食欲を促す。







　——じゅるり。







　溜まった生唾を飲み込む程に、通りに漂う香りがアインの鼻腔をくすぐる。







　つい、チラチラと顔を振り回してしまう程だった。







「そこのローブの方！気になったなら買ってってよ！焼きたてでうまいぞー！」







　そうした仕草のアインを見て、出店の店主が声を掛ける。







「俺？」




「そーそーそーっ！旅人さんか冒険者さんだろ？せっかくマグナに来たんだから、出店通りを楽しまにゃ損ってもんだ！」




「ここは出店通りっていうんですか」




「地元で使ってるだけの通り名だけどな、それでどうすんだお兄さん！買ってかないか？」







　一つ勉強になった。

　こうして、出店が多く立ち並ぶ通りは、出店通りというらしい。







「んー、どうしようかな」







　声を掛けた店主の出店を見ると、串に刺された多くの貝。それが香ばしい香りの魚醤で焼かれ、美味しそうに湯気を立てている。







　目を移すと、看板には100Gとの記載がある。……随分とリーズナブルな価格だ。







「こりゃだめだ。食べなきゃやってらんないね、おじさん一本頂戴！」




「はいまいどーっ！」







　串の中から、いい焼き具合のものをアインに手渡し、アインも代金を支払った。







「ありがと、おじさん」




「あぁ！それじゃ美味かったら、帰りにでもよってくれや！日暮れまではやってるからよ！」







　威勢のいい店主と別れ、アインは歩きながらその串に目線を移す。







「……こりゃ、やばいね」







　分厚く育った貝柱に、幅が広い貝ヒモ。それが１、２、３……合計５つも付いている。

　香り高い魚醤の香りも嬉しくて、アインは勢いよく頬張った。







「……うん、うん」







　貝柱は弾力が気持ちいい歯ごたえに、貝ヒモもコリコリという音を立てて歯切れがいい。

　甘いような旨味に溢れ、噛むたびにその美味しさが口中に広がっていく。







「多めに買って帰ろう。お母様も喜ぶ」







　とりあえず、土産となる品が１点決まったのは良いことだ。

　一度噛んだ瞬間に、帰りにまた購入することを決めたアイン。







「大体さ、こんなのが一本100Gってのが犯罪的だよ。もう騎士に通報するレベルの案件だよ、これは」







　訳の分からないことを口走るほど、串にささった貝が美味しすぎた。







「ほーらほら、そこの貝の串持ってるローブの方！だめだよそれじゃー！」




「んー？俺？」







　また声を掛けれたアインは、その方向に顔を向ける。







「そう！お兄さんの事だ！せっかくマグナにきたんだ、貝なんて食べてないで、魚も食べなきゃ！……ほーら見てよこれ、うちの自慢の塩焼き！」







　——パタパタ。







　扇で風を送り、アインの待つ方へと香りを届ける。

　するとアインの鼻がピクッと反応し、その塩焼きに向かって足を動かした。







「美味しそうな匂いだね」




「だろだろ？うちのはね、朝獲れた魚じゃなくてもっと新鮮だから！」




「朝じゃない？」




「あったりまえよ！うちのは夕方に運ばれたばっかりの、一番新鮮なのしか使ってないよ！」







　——ゴクリ。







　先程と同じく、また生唾を飲み込んだアイン。

　そこまで新鮮と聞けば、食指が動かないはずがない。……魚や調理法によっては、熟成させる方がいいものもある。

　だがそれでも、こうして屋台で食べられるようなものならば、やはり新鮮なほうが美味しそうに思えた。







「貝も悪くないんだけどね、魚食べてこーよお兄さん！……一本150G！まずは一本食べちゃってよ！」




「ほい。150G」







　もはや何も言うまい。

　語る前に食べるのだ、アインはそう心に決めて、潔く代金を支払う。







「いいねお兄さん！はい、まいどー！骨も頭も全部食べられる魚だから、どこまでも食べちゃって！」







　そうして手渡される塩焼き。

　手に持つと、炭の香りに魚の油が合わさって、アインの唾液を更に分泌させる。







　魚はおよそ１５センチ程度。

　屋台の店主曰く、全部食べられるとのことだが。







「頂きまーす」







　串に対してそう呟いて、アインは腹の部分から口に運ぶ。







「はぐ……はぐっ……」







　皮の上では、未だに脂がジュージューと音を立てている。

　齧り付いたときは火傷するかと思ったが、アインの口は止まらなくなった。







「むむっ……むむむ……」







　パリッと音を立てた皮の奥に、熱々にやけた白く濃厚な身が詰まっている。

　身の味は淡泊ながらも、脂の香りと炭の香りが、調度いいアクセント。







「……さすがマグナ。塩まで違うのか」







　カリッ、と音が鳴るほどのあら塩。それが少ししょっぱいぐらいに振られており、淡泊な身にはそれが嬉しい。







「これが150Gって危険すぎる。お爺様にも、しっかりと伝えなきゃいけないよ」







　シルヴァードとしても、そんなことを教えられても何もできない。

　それどころか、ただ唾液を分泌させて、悔しそうにすることぐらいだ。







「よし。これも買って帰ろ」







　きっと、この出店通りにはハズレがないのだろう。

　なにせ最初の２つの出店でこの結果だ。







「……恐ろしい所だ。一体どれほどの強さを隠し持ってるんだ」







　残っていた魚と貝を勢いよく食べ尽し、近くにあったゴミ箱に串を捨てる。







「あ、旅人さん！うちの串見てってよ！美味しいからさ！」







　——望むところだ。







　アインの出店通り巡りは、ここから本番を迎えるのだった。










　＊










「ふぅ……食べ過ぎた」







　あれからいくつの出店を周っただろうか。

　どれも味が良すぎて、アインとしてもお土産に迷う始末。







「どれも捨てがたい……」







　膨れた腹を労わりながら、オリビアへの土産を考えるアイン。

　通りの端にあるベンチに腰かけて、休憩がてらそのことを考えていた。







　今いる場所は、出店通りから少し出たところ。

　歩いているうちに、出店通りからはみ出て、少し大きな通りに近づいていたのだ。







「うーん。でも最初の貝は捨てがたいし、迷いどころだ」







　気になったのを全部買うのも、さすがに余らせてしまう。







「少し休憩してから考えようかな」







　まずは膨れた腹の処理からだ。

　かなり歩き食いをしたせいか、それなりに体が重くなっている。







　呼吸を繰り返すたびに、咀嚼した海鮮が身体にしみこむような、そんな怠惰な感情に身をゆだねる。







　そうして休憩する事数分。

　隣に座っていた者が立ち上がり、入れ替わりに人が座る。







　アイン同様ローブに身を包み、疲れた様子で腰を掛けた。







　——あ、なにか親近感。







　アインがそう考える程、こうした偶然が少し面白く感じていた。







「……さすがに、少し足が疲れてきたわ」







　顔までは見えなかったが、声から察するに女性のようだ。

　そのひとりごとを口にすると、彼女は自分の足をさすりはじめる。







「……」







　彼女も歩き続けたのだろうか？

　アインはそう思って、不躾ながら彼女の様子を窺った。







「さすがに野宿は……」







　——……あ、あれ？







　次の言葉は、野宿という言葉。

　それを聞いたアインは、彼女がどういう境遇にいるのか興味を抱く。







　マグナに来てまで野宿と聞いて、どうしたのかと気になった。







「本当に、早めに宿を取っておくべきだったのね……」







　大きなため息をついてそう口にする彼女を見て、アインは少しばかり状況を察した。







　もしかすると、彼女も自分たちが来るという事で、わざわざマグナまで来てくれたのかもしれない。

　そう思うと、手助けの一つぐらいしてあげたくもなる。







　小さく深呼吸をして、アインは彼女に向かって口を開いた。







「——……あの」




「……？」







　足をさすっていた手を止めて、アインの方をみた彼女。無視されることも考えたが、反応してくれて安堵した。







「失礼ですが。もしかして今夜の宿が用意できてない……とかでしょうか？」







　こんなことは聞かれたくないだろうが、今回ばかりは許してほしい。なにせそれが分からなければ、アインとしても手助けができないからだ。







「え、えぇ……。実は、こんなに混み合うとは知らなくて」







　すると彼女の返事は、アインの想像通りの結末。

　たとえ彼女が、アイン達を目的に来たわけじゃないとしても、女性が野宿というのは気分が悪い。アインも何とかしてあげたいと思い始める。







「ははっ、なるほど。確かにすごい人混みですよね」







　だがしかし、いきなり宿を紹介すると言われても困惑するかもしれない。だからちょっとした会話として、世間話から始めることにした。







「本当に……。マグナって、こんなに賑やかな所だったんですね」




「そうですね。俺も何度か来てますけど、いつも驚きますよ」




「あら、そうなんですか。……お近くに御住みなのかしら」







　初めてマグナに来たらしい。

　といっても、アインも高々数回程度しか来たことがないため、そんなに違いは無いのだが。







「うーん……。実は王都に住んでるんです。それに、簡単に遠出させてもらえないので」




「ふふ。冒険者の方なのかしら……って思ってたけど、実は貴族の方なのね？」







　ある程度話を濁しながら、彼女の問いに答えるアイン。

　決して嘘はついていないから、罪悪感は特にない。







「貴族、貴族かー……。貴族ではないんですけど、色々と面倒な立場といいますか」







　——王族です。







　なんて言えるはずもなく、苦笑いを浮かべてそう口にした。







「なら詳しくは聞きません。その方が、貴方にとってもいいのでしょう？」




「はは……。いやはや、申し訳ないです」







　理解が早くて助かった。だがアインは、この女性と話していると不思議な感覚になる。

　まるで貴族のように洗練された、そして誰かに似ているような錯覚を覚える。







「では、深く追求しないでくれたお礼でもいかがでしょう？」







　だがこれは都合がいい。せっかくだから、たったいま気を使ってくれたことを利用させてもらおう。







「……あら。私みたいな旅人と会話をしてくれた。それで私が礼をするべきでは？」




「たかが会話をしたぐらいで礼が必要なら、商人は死んでしまいますよ」







　彼女の返しにはほんの一瞬戸惑ったが、我ながら良い返しだったと思う。

　下手な詮索が返ってくる前に、アインはすっと立ち上がる。







「こういう時でも、部屋を残している宿を知っています。前に聞いた事があるので、そこに案内しますね」




「……宿？」




「えぇ、宿が無いんですよね？……俺も自分で確かめた訳じゃないですが、伯母から聞いた事があるんです。まぁその伯母も、全部が信用できるわけじゃないんですが……」







　カティマから聞いた事がある。

　なんでも、困った時は貴族向けの建物らしい。

　いつ貴族が来てもいいようにと、そこそこの部屋はいつも開けていると聞いた。







　それにそうした宿ならば、一目でわかるので問題ない。







「"無理"言って抜け出してきてるんで、急いで向かいましょうか。それじゃこっちですよ」







　同じく立ち上がった彼女を見て、アインは了承してくれたのだろうと思った。

　そのため、２歩程先を歩いて、アインは貴族が泊るような宿を探しに歩きはじめる。







「(あ、そういえば予算とか聞いてないや……)」







　いざとなったら、自分が出そう。

　自分が仕事をしてもらった給料からならば、国民に対しても不義には当たらない。アインはそう考えたのだった。










　＊










　結論から言えば、目的の宿……いわゆる、貴族が泊るような宿はすぐに見つかる。

　しかし、その宿の店主が不審な瞳でアイン達を見つめてきた。







「その、部屋はないわけじゃないのですが、すぐに用意できるかと聞かれると……」







　良く分かる目線で、アイン達に返事をした。







　——まぁ、普通なら冒険者とか旅人に貸すような部屋じゃないからね。







　と、アインも宿屋の者の考えも理解できる。しかし、今はそんなことを気にしたくなかったので、此処で諦めずに言葉を続ける。







「用意できるまで待ちますので、お願いできませんか？」







　あくまでも低姿勢だが、諦めないという意思を言葉に乗せた。







「で、ですからお待たせするのも申し訳なく……ですね」




「疲れているので、座って休んでいますよ。だから、なんとかなりませんか？」







　一向にアインは諦めず、店主に言葉を投げかける。







「お金なら大丈夫ですから。お願いします」




「む、むむむっ……」







　悩み始めた店主が、腕を組んで考え始めた。

　……いざとなったら、フードを取って顔を見せるか？権力を使うのは嫌なため、それは最終手段なのだが。







「あ、あの。そこまで無理しなくても……」







　連れてきた女性が困った声を上げるが、今の時間だと、こうして宿をとるしかない。







「オーナー。それじゃ搬入終わりましたんで、これで失礼しますよ」







　そうして皆が悩み始めた時、アイン達が話す横を男がすれ違う。食材の搬入を行ったようで、手には大きな籠を持っていた。







　——ドンッ！







「っとと……申し訳ありませんお客様っ！」







　バランスを崩し、アインと肩がぶつかった。すると、アインのフードがはらりと後ろに下がり、アインの顔が露になった。







「っ……お、お客……様……？」







　アインの顔を知らないはずがない。

　店主だけではなく、すれ違った男も驚きの表情を浮かべ、アインのことを見つめていた。







　空いた口がふさがらず、ただただ驚きの表情を浮かべるばかり。

　一方、ローブの女性は、何が起こったのか理解できていなかった。何が起こったのかと、ただ不思議そうに様子を窺うばかり。







「あ、あはは……。ごめん、そういうわけなんだ。こちらの方に一部屋用意してもらってもいい、かな……？」







　こうなっては隠せないため、アインは開き直って店主へともう一度頼んだ。







「も、もももも……もちろんでございます！お、おい！こちらのお客様をお通ししなさい！」







　別の従業員を呼び寄せて、客の案内を頼む店主。







「待ってくださいっ！その、お代金はいくら程度で……」







　すっかり忘れていたアインが、その女性の言葉で思い出す。







「お代金はこちらですが……その、如何致しましょう」







　そう言うと、アインの事をチラッと窺う店主。

　料金表を女性に見せていたが、アインの反応が気になるのだろう。







「だ、大丈夫です……手持ちにあるので、二日分お願いします」







　するとアインが何かを語る前に、ローブを着た女性がそう返事をした。







「か……畏まりました。では、お支払いはお部屋で結構ですので、まずはお通し致します」







　その言葉を聞いて、アインはようやく安心した。







「よかったですね。是非、ゆっくり休んでください」







　もはや完全に顔を出してしまったが、今更隠すわけにもいかない。

　アインは笑顔を浮かべて、ローブの女性を見送る。







「本当にありがとうございましたっ……！是非、何かお礼を——」




「いいですよ、これぐらい。店主さん、こちらの方をお部屋に通してあげてください」




「勿論でございますっ！さぁお客様、案内の者がお連れしますので、どうぞ階段にお気をつけて……！」







　すると案内が女性の前を進み始めたことで、女性は案内とアインを見比べる。







「ほ、本当に、本当にありがとうございました！」







　何度も何度も頭を下げて、彼女はようやく階段を進む。

　少しすると、彼女の姿が見えなくなり、アインは彼女の助けになれたことを喜んだ。







「……お忍びで町に来てるんだ。口外しないでもらってもいいかな？」







　困ったように微笑むアインを見て、店主だけでなく宿に居た皆が承諾した。







「畏まりましたっ……！殿下のお言葉とあらば、命に掛けてそのお言葉を守らせて頂きますっ！」




「い、いやそこまではしなくていいんだけど」







　そう言うと、アインも宿から去ろうとする。

　しかし最後は店主に止められて……。







「で、殿下！無礼を承知でどうか……どうか、一度握手をしていただけませんか？」







　何事かと思えば、そんなことか。

　アインは快くその言葉に応じて、店主の近くに戻っていく。







「はい。無理を言って悪かったね、ありがとう」







　そういって両手で店主の手を包みこむ。







「……この手は一生洗いません」




「お願いだから洗おうよ……」







　こうして、アインの初めてのお忍びは幕を下ろす。

　最後はオリビアへの土産を何点か購入し、嬉しそうに宿に戻っていくのだった。










　＊










「あれ？嘘、本当に……？」







　宿の外、死角になる場所から見守っていたリリ。

　彼女は先ほどまでのアインと、隣を歩いていた女性を思い出す。







「えぇー……なにしてるんですか、あの人。わざわざここまで来て？あの家畜が乗るような船に乗って……？」







　衝撃的な光景をみてしまった、と。

　リリはどうしたものかと考え始めた。







「大公家のご夫人が？わざわざ危険な海を渡って、単身このマグナまで？……嘘でしょ。どれだけ肝が据わってるんですか。エレナ様……」







　もはや『様』とつける必要はないのだが、昔の癖でそう呼んでしまう。







「実際、単身なのかは疑問が残りますけど……。ちょっと情報が足りませんね」







　口に手を当てて、どこから始めるかを検討する。







「ウォーレン様に連絡いれますか……」







　この件は、自分の身に余ることだ。

　そう結論付けて、まずはウォーレンへと連絡を届けることにした。







「元、とはいえ、上司があの家畜船に乗るのは気分悪いですね……。さてはて、どうしましょうか……エレナ様」







　とはいえ、彼女がイシュタリカまでやってきたこと、その胆力の強さは称えるべきだろう。







「……あ、いっそのこと拉致っちゃって、王都に居てもらうとか？」







　リリは一人、くすくすと笑みを零す。







「まぁ、拉致るもなにも……ここまで潜入してるんですし、自己責任ですよねー」







　最後はニヤニヤと表情を変えて、『楽しくなってきたなー』、と喜んだ。