■ 偶には、祖父も口を出す。

苦虫を一気飲み。

「……それに、我らがハイムとの取引を許容できるはずがないでしょうに」







　大きくため息を吐いて、ウォーレンがラルフにこう告げた。







「取引とは、信用できる相手でなければ出来ません。それは規模が大きくなるほど、影響力が高まる事でしょう」




「貴様っ……！人を舐めるのも大概にしろ！」







　ラルフが文句を言う前に、ティグルが立ち上がって声を上げる。

　すると机の前に飛び出すと、ウォーレンに対して指を指す。







「国家間のやり取りにおいて、貴様の態度はなんだ！我々ハイムに対して、真面目に対応する気がないのか！」







　ハイムの一同が考えていたことを、ティグルが強気な口調で告げる。

　こうなってしまっては、止めるつもりだったエレナも、口を開くことができない。







「わざわざここまで出向いたというのに、我らと和解する気があるのかっ！？」







　それを聞いたウォーレンは、驚いたような表情を浮かべる。







「……これはこれは、驚きました」







　心底驚いた様子で、ウォーレンがティグルに答えた。

　一方、ウォーレンの姿を見慣れている、イシュタリカの者達からしてみれば、それはただの演技にしか見えなかった。







「我々イシュタリカは、和解をしにきたつもりはありませんが……？」




「っ……貴様、何と言った？」







　呆気にとられたティグルは、聞き間違いかと思い、もう一度ウォーレンに尋ねる。







「ですから、我々イシュタリカは、ハイムと和解する気はございません」




「和解する気がない……？」




「えぇ。だってそうでしょう？重大な密約すら守れない。あげくに、我々とエウロの仲を邪魔立てする。……どうして、和解する必要があるのですか？」







　さっきまでの勢いは失ってしまったティグルが、弱まった声色でウォーレンと語り合う。







「だ、だが！イシュタリカは海結晶が欲しいのだろう！？将来的なことを考えれば、和解が必要なのでは……——」




「確かに欲しいですな。ですが、その問題は解決に向かっております。エウロで採れた海結晶は、十分な成果を上げており、他国に頼る必要が無いのです」







　ハイムとの国交があったのは、イシュタリカが喉から手が出るほど必要だった、海結晶が大きな要因。

　それが関係ない今では、わざわざハイムと縁を持つ必要がない。

　これほどまでに、エウロとの国交が実を結んでいた。







　それに、海結晶に頼らなくとも良い技術の開発だ。

　アインがイシュタリカに来たときから進んでいたが、それも加味すれば、ハイムに頼る必要性は皆無となる。







「お分かりいただけましたか？」







　何一つ、イシュタリカにはメリットがない。

　だからこそ、ハイムとはどうなっても構わないのだ。

　言い方を変えるならば、イシュタリカは、今までの不満を清算しにきたとでも言えるだろう。







　……艦隊を連れてまでやって来たのは、示威行為も兼ねての事だろうが。







「切っ掛けは、王太子殿下の一言です。それを聞いた我々と陛下は、皆で気持ちを共有いたしました」




「お、おい！それはおかしいだろう……？貴様が口にする言葉は、まるで我々との関係を……」







　ティグルが予想を始めた瞬間。

　一人の男がウォーレンを止める。

　そしてその男は、ティグルを正面から見つめると、この会談で、初めて口を開いたのだった。







「第三王子よ。気が付いたであろうが……」







　彼の名はシルヴァード。

　イシュタリカの絶対的な存在であり、現代のイシュタリカ王だ。

　シルヴァードの目線がティグルを射抜くと、さすがのティグルも、無意識のうちに一歩後退していった。







「この会談が最後だ。我々は、貴様らハイムとの関係を、完全に終わらせに来たのだからな」







　まるで空気が軋むような、そんな錯覚を覚えたハイムの一行。

　これが大国、イシュタリカの王なのか……と、一言一言が、重く体にのしかかる。







「へ、陛下……相手は私が——」




「よい。ウォーレン、余にも話させよ」







　手でウォーレンを抑えると、シルヴァードが続きを語った。







「第三王子よ。余の問いに答えよ」




「っ……」







　シルヴァードに気圧されながらも、ティグルは頷いて答えた。







「如何なる立場をもって、我が王太子に指を差し、そして、斯様(かよう)な事を口にした？」




「か、斯様な事……ですか？」




「分かるであろう。お主が他国にも礼を求めるならば、お主の態度はあってはならん。なぜなら、アインは王太子だ。第三王子とは立場が違う」







　正論だった。

　ティグルは、まだ王太子のような立場にはない。つまり、アインと比べれば立場が低い。







「余の言葉に、間違いはあるか？」




「……ご、ございません」




「非礼を詫びよとは言わん。しかしながら、お主の言葉は少々耳障りだ。事の道理が分からぬ駄々っ子であると、そう自らを評すると同じ事」




「……っ！」







　両手の拳を握りしめ、爪が皮膚に食い込むほどに、力を加えた。

　ティグルは、そうでもしなければ、何もかも我慢できなくなりそうだったのだ。







「理解したならば、席に戻れ。それ以上を進むならば、我が騎士が剣を振るうこととなろう」







　それを聞いて、ロイドがシルヴァードに近づいた。

　睨み付けてはこなかったが、鋭い眼光でティグルを見つめる。







　緩やかな服のおかげで、足元が隠れていたが、ティグルの足は静かに震えていた。

　初めて目にする、イシュタリカの元帥という男の凄みが、真っすぐにティグルを貫いていく。







「……イ、イシュタリカは、戦争行為は行わないのではなかったのですか」







　震える足を隠しながら、ティグルはこうして訴えかける。

　だがそれでも、足が前に進まないようにと細心の注意を払った。







「我々から仕掛けることは無い。だが、お主がそれ以上進み、こっちに来るならば、我々は警戒をせねばならんであろう」




「意味が解らない……！どうして私の事を警戒すると……っ！」




「これは可笑しな事を申しますな。我々は友好国でなければ、同盟国ですらない。関係を表現するならば、敵国が一番近い関係でしょう？」







　慌てふためくティグルに対して、ウォーレンが語り掛ける。







「その敵国の者が近づいてくる。警戒しないはずがないかと」




「ぐっ……そ、それは、都合のいい解釈にすぎる！」







　苦し紛れの言い訳を声に出すが、そんなものは通用しない。







「仮にそうだったとしても、別に構わないでしょう。我々の考えは、我々のものだ。他国に指図される筋合いはございません」







　——もう状況を気にしている場合じゃない。







　エレナがそう考えて、ティグルを止めようと立ち上がり、声を上げる。

　これ以上の事をさせてしまっては、本当に万が一の事態になりかねない。







「殿下ッ！一度お戻りください、どうか……っ！」




「エレナ！？……くっ！」







　ティグルは苦々しい面持ちで、自らの席に戻っていく。

　足取りは重く、苦虫を噛み潰すどころか、一気飲みでもしたのかと思う程、不愉快そうな表情をしていた。







　つまりティグルは、完全敗北した形で、顔を真っ赤に染め上げて席に戻ったのだった。







「しかし、存外イシュタリカも狭量であったか」







　息子が席に着いたのを確認して、今度はラルフが語りだす。

　彼の仇討ちをするというつもりではなかったが、舐められた状況に嫌気がさしていたのだ。







「我らとの縁を完全に切りたいのであれば、黙って国交を断ち切ったままでいればよかろう。一々こんな場所まで用意して、人々を集めて語る言葉が、先ほどの様な事か」







　鼻で笑うかのような声で、ラルフがシルヴァードに向かって語った。

　受け取り手によっては、今の言葉もその通りだと納得することだろう。







　しかし、イシュタリカ側は全く意に介さず、ただ冷静な面持ちでその場に座っている。

　ラルフが語り終えると、数秒間をおいて、ウォーレンが口を開く。







「……たった一人の女性のために、大陸中を駆け巡る。なんとも美しい話ですな」







　この言葉には、ラルフだけでなくティグルも反応した。







「冒険者にも依頼を出し、あげくには、とある国に強要して手紙を忍ばせる。いやはや、なんとも面倒な人々もいたもので……」




「……ウォーレンと言ったな。貴様、その口を閉じねばっ——」







　明らかにハイムを指している言葉に、ラルフが不満を露にした。







「聞いたところによると、そのためにも増税が重ねられたとのこと。なにせ、冒険者への依頼料はとても高額だ。必死になって探したのも、理解できる話ですから」







　ラルフが口を開こうとするが、ウォーレンは止まらずに言葉を告げる。







「きっと、国民は貧窮したことでしょう。王子が恋に追われたツケが、自分たちに来るのだから」







　皮肉を口にしたつもりが、その倍の言葉で返事を返された。

　その事実にラルフは、息子のティグル同様に、顔を赤く染め上げる。







「……とまぁ、こんな国もあるのですから。我々がこのぐらいの意地があろうとも、きっと大したことではございませんよ」







　最後は笑みを浮かべ、罵るような言葉は口にしなかった。

　何かを答えようと思ったラルフも、言葉が浮かばないのか、唸るように声を漏らすばかり。







「……なにも、言葉だけが強さじゃないだろう？ウォーレンよ」







　すると、若干落ち着いたのか、ティグルが会話に混ざってくる。







「言葉だけじゃない、とは？」







　ついさっきの、ラルフの言い負かされっぷりを隠すかのように、ティグルが自信満々に語る。







「見てみたくはないか？我らが大将軍、ローガスの強さをな」







　こう口にすると、手でローガスの方を指し示す。







「いえ。結構です」




「そうだろう、そうだろう……。……って、結構だと！？」




「えぇ、結構ですと申し上げました。別に興味もありませんので……」







　どうでもいいよ、そう言わんばかりに、ウォーレンが冷めた様子で言葉を返す。

　だが、シルヴァードの背後では、ロイドが悲しそうな瞳でウォーレンを見つめていた。







　一瞬、自分の出番かと思ったロイドは、心の中を喜びで埋め尽くした。

　だというのに、あっさりと否定されてしまい、ついそんな瞳を見せてしまう。







「仮に剣を競い合ったとして、意味があるのでしょうか？」




「い、意味なんぞ……お互いの強さを示せるであろう！」




「左様でしたか。でしたら、尚更興味がございません。ローガス殿が強かろうとも、我々にとってはあまり必要のない情報ですので」




「なっ……！？」







　絶句するとはこのことだろう。

　ティグルは生まれて初めて、ここまで言葉に詰まってしまった。







「ですが、ティグル王子は、強さを競い合いたいのですね？」




「う、うむ！その通りだ！」







　なんだ、折れてくれるじゃないか。

　ティグルがそう考えたのも束の間。







「力を競うならば、もっといい案がございますよ。お互いに艦隊が揃っておりますし、そちらで競うのは如何かと」




「……は？」







　——今、奴は何と言った？あの艦隊を使って、それで競い合うだと？







　ティグルの心に、動揺が走った。

　島についてから目の当たりにした、イシュタリカの艦隊の姿を思い出す。

　それは思い出すだけでも、ティグルに大きな衝撃を与えてしまう。







「ばっ、馬鹿を言うな！そんなことできるはずがないだろう！」







　ティグルがこう口にするのも、当たり前のことだ。

　ハイムには、イシュタリカの戦艦に対抗する手段がない。

　島に着いたとき、ティグルは言葉では強がったものの、これには賛同することができない。







「なぜですか？力を競い合うのでしょう？」




「競い合うとはいったが、被害が大きすぎるではないかっ！」




「決闘であっても、不慮の事故はつきものです。同じことでは？」




「だから！規模が違うだろう！」







　今日のティグルは、大きな声を上げてばかりだ。

　そうさせてくるウォーレンを見て、苛立ちが募るばかり。







「では仮に、ローガス殿が大怪我を負うことがあっても構わないと？決闘も、何が起こるか分かりませんので」




「くっ、そ……それは……っ！」







　決闘においても、不慮の事故なんてあって当たり前だ。

　万が一ローガスが死ぬことでもあれば、それもハイムにとっては大きな痛手となる。







「それが無理なら、やはり艦隊同士がいいのでは？なぜ、艦隊同士は受け入れてくれないのです？」







　不思議そうに見つめるウォーレンに対し、ティグルは声を小さくして答えを述べる。







「だからそれは、被害が大きく……」




「被害が大きい？我々の事なら、お気になさらずに」




「そちらの問題ではない！こちらの被害の問題だ！」







　——……失言だ。







　エレナはこの会話を聞いていて、ティグルの失言に気が付いた。

　彼は自らの口で、自分たちが劣っていると認めてしまった。

　言葉巧みに誘導され、ウォーレンのやりたいように言葉を引き出された。







　語り口調の違いだろう。

　ウォーレンの話し方は、常に自然体で語り掛けてくる。

　だからこそなのだろうが、返事をするのも、随分と素直に口を開いてしまうのだ。







「おぉ。なるほど、なるほど」







　その言葉を聞いたウォーレンは、今日一番の笑みを浮かべる。







「"戦力差"ならば、仕方ありませんな。確かに、勝負にならない競い合いには意味がない……配慮が足りておりませんでした」







　ティグルは反論を考えたが、これは自らの失言が原因なのだ。

　ついに、口を開くことができなかった。







「ふん……！我らが強みは陸の上。海上での戦力なんぞ、意味がない」




「えぇ、存じ上げておりますよ。ハイム王」







　艦隊の件は考えないようにして、ラルフが陸での強さを主張し始める。

　語り手が変わり続けて忙しないなと、ウォーレンが渇いた笑みを浮かべた。







「ふふ……そうだろう、そうだろう。なにせ我らは、大陸において覇を唱える王国なのだから」




「勿論、存じ上げておりますよ」







　相手を持て成すような笑顔を浮かべ、ウォーレンが答える。







「実は、我々も自信があるんです。なにせ大陸イシュタルは、周辺にある大陸と比べても、数倍の規模を誇る地です」







　周辺の大陸といっても、それは一つしかない。

　ウォーレンが示唆するのは、間違いなくハイムが存在する大陸の事だ。







「初代陛下が大陸を統一なさった時から、我々は陸での戦力にも長けております」







　それに加えて、過去には魔王騒動もあった国だ。

　騎士達が弱いはずがない。







「ならば、模擬戦でも——」







　ラルフが乗り気になって、模擬戦でも、と提案しようとした矢先の事。







「陛下。陸の戦いなど、実際の戦でなくば分かりません。我らの真の強さを示すには、たかが模擬戦では足りないでしょう」




「ロ、ローガス……。なるほど、言われてみればその通りだ」




「ですので、それはまたの機会に致しましょう」







　口を開いたのはローガス。

　次の瞬間には、模擬戦を提案しようとした時の事だった。

　ローガスはこう口にすると、ラルフが模擬戦を提案することを阻止したのだ。







　一方、ローガスの言葉には素直に従ったラルフを見て、ローガスに向かう信頼の度合いが良く分かる。







「……ほう」







　驚いた顔で見るのはウォーレン。

　ウォーレンは模擬戦を提案されても、断るつもりだった。

　だがラルフがそれを提案する前に、ローガスが止めに入った事で、ウォーレンが一つの事に気が付く。







　——近衛の動きを見て、力量を理解したのか。







　大将軍を務めるだけあってか、見る目はあるようだ。

　どうやら、ハイムで井の中の蛙になっている訳ではないのだな、と。

　……できるならば、武一辺倒ではなく、アインとの件も気を使ってほしかったものだが。







　ウォーレンはローガスの事を、このように評価した。

今日もアクセスありがとうございました。