■ 使者は追い返されました。

今日もアクセスありがとうございます。

そして、ウォーレンが語り終えた後、シルヴァードが口を開く。







「さて。そろそろ、我らも船に戻るとしようではないか。良い時間だ、食事と休憩をとるとしよう」







　気が付けば、たしかに良い時間だ

　いつもなら夕食の席についている頃で、それに気が付くと、皆が空腹になっていたことに気が付く。







　会談の空気が影響していたのか、それを自覚することは無かった。

　だがやはり、こうして落ち着ける状況となれば、自覚することも当たり前だった。







　そして、シルヴァードが立ち上がったのを切っ掛けに、イシュタリカの一行は、この大会議室を後にしていくのだった。










　＊










　島の雰囲気は、まさに南国の一言に尽きる。

　暖かい地域特有の木々に、白い砂浜。海原を染め上げる茜色も、マグナのそれとは違った印象を受けた。







　会談という名目を抜きにしても、足を運びたくなるような場所だ。

　立ち並ぶイシュタリカの艦隊の姿も、独特の雰囲気を醸し出している。







「うーん……明日はどうしよっか」







　アインがこう呟くと、傍を歩く二人がそれに反応した。







「……えぇ。予定では、私たちも出席だったものね」




「私の場合は、アイン様の護衛ですので、常に付き従いますが……」







　というのも、会談についてだ。

　予定ではアイン達も出席するはずだったのが、ウォーレンの言葉によって、必要なくなった。

　こうなってしまえば、その空いた時間をどうするかが迷いどころだった。







「全然することなかったら、双子と遊んであげましょう？こんなに遠くまで護衛してくれたんだもの。それぐらいしてあげていいと思うの」







　困った様子のアインを見て、クローネが提案した。







「そうですね。それもいいかと思いますよ」







　すると、それを聞いて、クリスも同意の声を上げる。







「あー……。確かに、それも悪くないか」







　会談に来たのに、そんなことでいいのかと考えることもあるが、何もしないよりは有効的だろう。

　そう考えたアインは、ふと今日の会談の事を思い返す。







「いやー、見事な自爆だったね」







　夕日を見つめながらこう語ったアインの顔は、微笑ましいものを見るような、そんな優し気な顔つきをしている。







「第三王子の事かしら？」




「ハイム王もだけど、主に第三王子かな」







　アインの言葉を聞き、クローネとクリスが笑みを浮かべる。







「今日の会談って、どれぐらい効いてると思う？」




「もう、半分ぐらいは折れてるのでは？」




「そうね……。私も、それぐらいだと思う」







　初日の会談、その成果について意見を問う。

　一日で半分も折ってしまえば、十分な成果と言えよう。







「あとはそうね。ウォーレン様も仰っていたけど、安心感……それが最後の砦だと思うの」







　イシュタリカが先制攻撃を行わない。

　それを絶対的な安心として考えるのが、ハイム王家の人間たちだ。

　言い方を変えれば、それを利用しているとも言える。







「まぁ、気持ちは分かるけどね。ツケって言い方は駄目かもしれないけど、俺たちイシュタリカが、自分たちで決めてきた事だから」







　それを付け入る隙と言ってしまえば、アインとしても、それが分からない訳ではない。

　王族としての立場で言えば、それを発言するのは難しくもあるのだが。







「……ウォーレン様は、一体何をするおつもりなのでしょうか」







　会話をしていると、クリスがこう呟いた。

　確かにウォーレンは、その安心を崩してみせると皆に宣言した。

　その席にはアイン達は同席しないのだが、一体どうやって、その安心を崩すつもりなのかが気になるところ。







「クローネさん。クローネさんは、ウォーレン様が何をするのか分かりますか？」




「……ごめんなさい。実は、私も良く分かっていないんです」







　分かっていたのは、シルヴァードとロイドの二人だけだ。

　アイン達三人は、皆がそれを分かっていない。







「ウォーレン様が宣言したのですから、結果は持ち帰ると思うのですが……」







　三人で語っても、その手段は判明しなかった。

　だが、他でもないウォーレンが宣言したのだから、それを疑うつもりはない。







「とりあえず、船で疲れを取ろう。明るいうちから会談をしてたんだから、体調を崩さないためにもね」







　三人は語り合う内に、プリンセスオリビアの手前までやってくる。

　初日の会談の成果は上々。アイン達は悪くない表情を浮かべ、船に戻ってくることができた。

　二日目はウォーレンだけが会談に向かうが、きっと彼なら大丈夫。そんな安心感が、アイン達を包み込んでいるのだった。










　＊










　船に戻ったアイン達を待っていたのは、オリビアとマーサの二人。

　オリビアの部屋で皆で夕食を摂ると、ようやく落ち着いた時間がやってくる。







　クリスとクローネは、早い時間から自室に戻っていき、マーサも部屋の外に出ていった。

　アインはまだオリビアの傍にいた為、この部屋には、アインとオリビアの二人だけが残る。







　——ちょうどいいか。







　アインはそう考えると、疑問に思っていたことをオリビアに尋ねる。







「お母様。一つ聞いてもいいですか？」




「はーい。なにかしら？」







　唐突な質問であっても、オリビアは気分よく返事をした。







「……答えづらかったら大丈夫なんですが、どうして、お母様はこんなに落ち着いてたのかな……って思って」







　島に着いてからも、オリビアは常に落ち着いていた。

　何せ今は、こんなにも身近に、ローガスやグリントたちが居るのだ。

　だというのに、全く動揺していない様子なのが、どうしてなのか疑問だった。







「ふふ……何かと思ったら、そんなことね」







　オリビアが気を悪くしなかったことにほっとした。

　先程までは対面に腰かけていたが、オリビアはアインの隣に席を移す。







　今日も今日とて美しいオリビアは、歩く所作も美しい。







「もうね、関係無いからですよ」




「関係が無い……？」




「えぇ、そう」







　関係無いと言われ、アインは次の言葉を待つ。







「ラウンドハートは、私の家族ではありません。それに、愛するイシュタリカの民でも無いわ。だからきっとね、もうどうでもいい……そんな感覚なの」







　聖女と呼ばれたオリビアと言えども、その慈愛が与えられる対象は、決して無制限ではない。

　




　ハイムへの愛を失ったのが、良く分かる時があった。

　それは、港町でプリンセスオリビアに乗り込むときの事。







　プリンセスオリビアが港町ラウンドハートに来航。

　それに動じた港町の住民たちは、オリビアに頼るような声を上げていた。

　しかしオリビアは、その声に応じることは無く、アインの様子しか気にしていなかった。

　その時にはもう、ハイムに向ける愛情は、完全に消え去っていたのだろう。







「会談で変な事があって、アイン達が嫌な気持ちになってしまったら、私も同じく嫌な気持ちになりますよ。でも、あの人たちが居るからって、何か特別な感情があるかと聞かれれば……それは少しも無いの」







　困ったように笑みを浮かべ、アインに対してこう語ったオリビア。

　今のオリビアの言葉をまとめるならば、ラウンドハートの人間たちは、他のハイムの民とそう変わらない。こういうことだろう。







　だからこそ、ローガスやグリントがやってこようとも、特別に考えることは無かった。







「アインは今日の会談で、声を交わすことがあったんですか？」




「……"あっち"は驚いた様子でしたが、特に語ることは無かったです」




「ふふ。アインがこんなにも、大きく立派になったんだもの。驚くのは当たり前の事ですね」







　ローガスが声を出すことはあったが、アインと会話を交わした訳じゃない。

　となれば、アインが見た反応というのも、驚いていた表情だけだ。







「実はね、アイン達が会談に行った後、私の船にラウンドハートの使いが来てたの」




「っ……ほ、本当ですか？」




「えぇ、本当ですよ。……私と話がしたい、ってあの人が使者を送ってきたの」







　——何を今更になって……。







　アインは、ローガスのその行いを認められなかった。

　何を話したいのかは気になるが、そうして接近されるといい気持ちはしない。







「近衛に追い返されたのだけど、使者はそんなことを言っていたらしいわ」




「追い返されて当たり前ですね」




「えぇ、そうね。それに、私も話をする気はなかったから、どちらにせよ結果は同じなのだけど」







　だがそれでも、一向に機嫌が良さそうなオリビアの姿。

　そうした不愉快な事があったというのに、なぜこんなにも機嫌がいいのだろう。







「……お母様。そんなことがあったというのに、どうしてこんなに上機嫌なんですか？」




「あら。そんな簡単な事も分からなかったの？」







　するとオリビアは、大胆にもアインの頭に手を回すと、胸元に抱き寄せて頭を撫でる。







「簡単な事ですよ。……こうして、アインが私の傍にいるなら、ハイムの面倒事なんて小さなことなの」







　オリビアの甘い香りと、暖かな感触に頭をクラクラさせながら、その言葉に耳を傾ける。

　気恥ずかしさや様々な感情が渦巻くが、オリビアに撫でられるのは、何時になっても麻薬のような何かがあった。







「さ……さすがに、ちょっと恥ずかしいのですが……」




「はーい。いい子ですねー、アイン」







　アインはオリビアの胸元で、恥ずかしそうに言葉を漏らす。

　この後のことだが、アインはしばらくの間、そのまま撫でられ続けることとなる。

　オリビアが気の済むまで、黙ってその身を委ねる事になるのだった。










　＊










　翌朝。

　ウォーレンが会談に向かう支度を終え、大会議室に向かう最中の事だ。







「リリ、支度は終わってますか？」




「はっ。すべて滞りなく」







　ウォーレンが持つ隠密集団には、実は制服が存在する。

　全身を黒で覆うローブという、随分と分かりやすい格好だが、一応そんなものがあった。







　そのローブに身を包んだ者達が、リリを加えて十名ほど、ウォーレンに付き従っている。







「汽笛を鳴らす時間も、指示が完了していますね？」




「問題ありません」




「えぇ。結構な事です。三日目の会談は、クローネ殿に任せるつもりですから。……面倒事は、今日の内に終わらせたいものですね」







　初日の面々と比べれば、どうにも寂しげに見えるイシュタリカの一行。

　というのも、重鎮と言える者はウォーレンのみで、彼が自分だけで行くと口にしたのだから。







「閣下。アイン様の影響力があってこそ出来る事ですね……」







　リリがウォーレンに語り掛けると、ウォーレンもそれに頷いた。







「えぇ、その通りです。これはアイン様が英雄と呼ばれ、初代陛下と並ぶ程の評価を得ているからこそ、選ぶことができる手段ですから」




「聞いた話によれば、なんでも、フォルス公爵家も賛成派だとか」




「ご子息のレオナード殿と、アイン様の友好は深い。その影響もあってか、フォルス公爵は賛成派のようですね」




「なるほど。素晴らしい事です」







　すると、ウォーレンは歩きながら一枚の書類を取り出すと、それをリリに手渡した。







「これは？」




「賛成派と、反対派。そして、どちらとも言えない者達の分布ですよ」







　それを聞いたリリは、手渡された紙に目線を向ける。







「……マグナと王都の賛成派が目立ちますね。特にマグナは、ほぼ全体が賛成派ですか」




「これは、昨年の春に調べた結果です。公に出せる情報ではありませんので、皆が仮定の上で答えた形となりますがね」




「となれば、マグナの比率はもっと偏っている可能性が？」




「確実にそうなるでしょう。先日のマグナでの植樹の集い……その影響もあってか、更にアイン様に対する声は多くなる一方ですから」







　アインが植樹の際、大きなリプルの大樹を作った話は、瞬く間に広まった。

　そうした、大地の恵みも与えてくれる王太子。元から人気の高いアインの話が、話題にならないはずが無かった。







「……中々、興味深い資料でした」







　読み終えた紙を、ウォーレンに返すリリ。







「そうでしょう？こうした時にも使えるのですから、情報というのは、多いに越したことがありませんね」







　ウォーレンは楽しそうに語り、上機嫌な様子を見せる。







「リリ。一つ教えて差し上げますね」




「閣下のお言葉とあらば、しかとこの胸に刻みます」







　こう答えると、リリはウォーレンの次の言葉を待つ。

　すると、立ち止まったウォーレンが、リリに向かってこう語った。







「武官というのは、その国の強さの象徴です。そして文官というのは、その強さを知らしめるのが仕事なんですよ」







　——もちろん、他にも仕事はありますがね。







　ウォーレンはこう語って、文官の持つ一面をリリに伝えたのだった。










　＊










　それから一時間ほど経ち、ハイムの一行が大会議室にやってくる。

　だが彼らは、反対側に居るウォーレン達を見て、その感じたことのない威圧感に、戸惑いの表情を浮かべるのだった。







　困惑した様子を見せながらも、ハイムの重鎮たちも席に着く。

　そこにはすでに、ウォーレンがリリに見せたのと同じ書類が置かれており、皆はそれを手に取って目を通した。







　……そんな中、ティグルの席にだけ、小さく薄い木箱が置かれていたのだった。







「ウォーレンよ。私の席に置かれた箱はなんだ」







　警戒心を露にして、ウォーレンに尋ねるティグル。







「開けてくださっても結構ですよ。ご安心ください。それを開けたからといって、ハイムに不利益が発生することや、皆様に何か危害が発生することはありませんから」







　それを聞いたティグルは、傍に居るラルフに顔を向けた。

　するとラルフは護衛の騎士を呼び、箱を開けるように指示を出す。







「そこの。この箱を開けて見せよ」




「っ……はっ！」







　一瞬、戸惑った様子を見せるが、命令に背く真似は出来ない。

　騎士はティグルの傍に近寄ると、その木箱に手をかけた。







「ウォーレン……貴様！こんなものを私に見せてどうするつもりだ！」







　ティグルは開いた木箱に目を向けると、その中に入っていた物に気が付く。

　すると、それの意味が全く理解できずに、大きな声で不満を口にした。