■ ある種、無害な人。

ついに150話です。

ここまで読んでいただき、本当にありがとうございました！

「良い対戦相手……ですと？」







　ロイドは自分が戦えないことは気になるが、それと同じぐらいに、ウォーレンが考える者のことが気になった。







「まさか、ディル護衛官ですか？」







　だが、一足先に気が付いたのはクローネ。

　ウォーレンはその声を聞き、満足そうに頷く。







「さすがはクローネ殿。その通りです」




「ディ、ディルをローガス殿の相手にですと！？なんとも羨まし……い、いや！それはいくらなんでも……」







　思わず本音が出たロイド。

　慌てる様子のロイドを見ながらも、ウォーレンは落ち着いた様子で尋ねる。







「ロイド殿はどう思われますか？ローガス殿についてと、ディル殿についてを」




「……それは、戦えばという意味で間違いありませんな？」




「えぇ。それで結構です」




「……ふむ」







　言ってしまえば、ローガスの戦いはその目で確認したわけじゃない。

　そのため、想像や情報を元に考える事になるが、それでもロイドは二人の戦いを考えてみた。







「確かに、ディルはローガス殿と相性が悪くない。なにせ、私と毎日のように訓練をしているのだ。私とよく似た手合いの騎士が相手ならば、明らかな遅れをとることもないでしょうな」







　簡単にまとめれば、ロイドはローガスの上位互換だ。

　つまり、ディルにとっては悪い相手じゃないどころか、むしろ持ってこいの相手。







「えぇ、そうでしょうね。息子のグリント殿はディル殿に、それはもう見事に倒されました。となれば、次に相手をするのはその父でも悪くないでしょう？」







　ウォーレンはその場面を自分の目で見ていたため、実感を込めた声で言葉にした。







「……だが、負けてしまってはハイムにいい顔をさせてしまうのでは？」







　それだけが懸念材料だ。

　イシュタリカとしては、ハイムにいい顔をさせる気が無いのだから。







「ですので、戦いに条件を付けます。三本勝負にしましょう。そうすれば、仮に勝利数が一つであろうとも、ハイムとしては良い気がしないはず」




「……確かに。ハイムにとっては絶対的な存在が、一本であろうとも奪われるのだ。それは恐らく、屈辱的な事でしょうな」







　更に情報を付け加えるならば、ディルはまだ二十歳にすらなっていない。

　そんなディルが勝ち星を得るのならば、むしろその方が屈辱的な思いかもしれない。







「まぁ、ロイド殿が徹底的にやるというのも悪くないでしょう。ですがそれは、私の事情という事で抑えていただけませんか？」







　今日の会談で、あれほどの成果を上げて来たウォーレンの言葉だ。

　ロイドとしても、それを無下にすることは出来ない。







「……はぁ。ウォーレン殿にそう言われてしまえば、折れるしかないではないか」







　だが楽しみでもあった。

　なにせ、自分の息子がハイム最強に土を付けると考えれば、心躍る自分が居たのだから。










　＊










　ホワイトキングにアイン達が集まっていた頃。

　プリンセスオリビアには、まさかの来客がやって来ていた。

　近衛騎士達は、不愉快そうな表情をなんとか抑え、その男に対して対応をしていた。







「では、剣をお預かりします」




「あぁ」







　彼の名はローガス。

　現在のラウンドハート家当主であり、ハイムの大将軍を務める男。







　船に戻ってからダメ元で送った自分の使者が、慌てた様子で帰ってきたのだった。







　——お、お会いになるそうですっ……！







　オリビアに送った自らの使者は、信じられないと言わんばかりに、ローガスにこう告げた。

　ローガスはすぐに身支度をする。正装を身に纏うと、頭髪も整え直した。

　相手は離縁した相手とはいえ、立場は自分よりもはるかに上だ。







　そんなオリビアに使いを送る事すらおこがましいが、ローガスはオリビアに会話を求めたのだった。







「次に、その防具もお預かりします」




「……防具もか？」




「ええ。なにせ相手は第二王女殿下ですので、そうした物は全てお預かりいたします」







　近衛騎士に囲まれて、ローガスはその言葉を素直に聞き入れる。

　皆が見事な体躯に、立ち居振る舞いも一級品。

　ローガスが感じたイシュタリカの強さに、間違いは無かった。







「では最後に、もう一度お調べさせていただきます」







　数人がかりでローガスの身体を調べ、凶器が隠されていないかを確認する。

　靴まで脱がされ、その底まで調べられる徹底具合だ。







　すると、確認の最中に近衛騎士の動きが止まった。







　何故止まったのかと注視すると、船の上から、一人の女性がやってきたからのようで……。







「ク、クリスティーナ様っ……！」




「危険物の確認は？」




「はっ！ただ今終わったばかりです」




「ならいい。私が引き継ぎ案内する。貴方たちは、所定の配置につきなさい」







　突如やってきたクリスの言葉に、近衛騎士達が緊張した面持ちで返事をする。

　いつもならこうまで緊張した様子ではないのだが、今日のクリスは様子が違った。

　表情はいつも通りに見えたが、殺気を帯びているのが良く分かる姿をしていたのだから。










「ローガス殿。私が案内いたします。どうぞ船へ」




「あ、あぁ……わかった」







　クリスが歩き始めたのをきっかけに、ローガスもプリンセスオリビアのタラップを進む。

　遅れて近衛騎士達も、距離を空けて付いてくるのだった。







「……」







　目の前を歩く、クリスティーナと呼ばれた女性を見るローガス。

　確か彼女は、ラルフが気に入っていたと口にしていた騎士のはずだ。







　詳しく情報は知らされていないが、近衛騎士達が頭を下げる辺りに、その立場の高さを感じさせられる。

　……さらに言うならば、その動きに驚かされる。一挙一動が、まさに強者のそれだったのだ。







　恐らく彼女は、イシュタリカでも最強格に位置する者だろうと、ローガスは強く考える。







「ローガス殿」







　目の前を歩く姿を伺っていると、クリスから声がかけられた。







「あぁ、なんだろうか」




「……私の様子を窺うのは止めていただきたい。酷く不愉快ですから」







　——気づかれていた？







　たった一度も後ろを振り返らなかったというのに、どうして彼女はそれに気が付いたのだろう。

　言葉に殺気を乗せられていた事も印象的だが、様子を窺っていただけだというのに、それに気が付かれた事実が憎らしい。







「なぜ、私が様子を窺っていたと？」







　だからこそ、これは武人としての興味本位だ。

　なぜ彼女が気が付いたのか、それを尋ねずにはいられなかった。







「……その程度の気配を察することができないならば、剣を扱う資格はありませんよ」







　するとクリスは皮肉を口にするように、ローガスを煽るようにそれを告げる。







「イシュタリカの騎士は、どうにも優秀過ぎるようだ」




「当然です。少なくとも我らの騎士には、子を愛さないような者は存在しませんから」







　明らかにローガスを皮肉った言葉に、当然ながら、そのローガスも気が付く。

　だがそれでも、ローガスは聞こえなかったふりをするのだ。

　それがクリスの逆鱗に触れそうになるのだが、クリスも寸での所でそれに耐える。







　二人は口を閉じると、静かにオリビアの下へと向かう。

　だがその通り道が気になった。

　中に進んでいく様子はなく、通る道はずっと外側を歩いている。







　本当に案内をする気があるのかと疑問に思ったが、ローガスは黙ってクリスの後に続いた。







　……それが数分もの間続くと、クリスが歩く速さを緩める。







「……？」







　ローガスがどうしたものかと様子を窺うと、クリスがその理由を語った。







「もうすぐ到着ですので、ご安心を」




「あ、あぁ。わかった」







　お見通しと言わんばかりにそれを指摘され、ローガスも呆気にとられる。

　だが、クリスがそう伝えた通り、オリビアの下へはあと少しだった。







「念のため伝えておきますが、オリビア様のお傍に近づくことや、無理に話しかけることはご遠慮下さい」







　ご遠慮下さいと言ってるが、それをしたら覚悟しろという意思表示だ。

　それを語ったクリスの腰には、彼女専用の細剣が携えてある。







「……見事な剣だ」




「えぇ、自慢の一品です。ご所望でしたら、切れ味を披露致しますが」







　振り返らずに、そっと剣の柄に手を当てたクリス。







「それはまたの機会に。今日は遠慮させていただこう」







　笑えない冗談だ。

　だが、クリスが冗談でそれを口にしているのかは、クリス本人にしか分からない。







　……とやり取りをしていたら、ついにオリビアの待つ場所へと到着した。

　そこは開けた場所で、ちょっとした庭園のように整備されており、緑も美しい。

　中央近くにはオリビアが腰かける席があり、茶会でも開けそうな、煌びやかな空間がそこにはある。







　オリビアは気が付いた様子を見せながらも、視線を向けることは無く、手に持ったティーカップを口に運んでいた。







「オリビア様。ただいま戻りました」




「えぇ。お帰りなさい、クリス」







　——クリス？あぁ、クリスティーナという名の愛称か。







　ふと、一瞬誰の事かと不思議に思ったが、すぐに返事をした彼女を見てローガスは察する。







　顔を上げたオリビアは、全く変わらず美しかった。

　少なくとも、ローガスが知る中では、誰よりも美しく感じられる。

　久しぶりに見たオリビアに見とれてしまったが、拳を強く握り、その事を考えないようにした。







「……久しぶりだな、オリビ——」







　そのままオリビアと呼ぼうとしたが、目の前にいたクリスが姿を消す。

　すると次の瞬間には、ローガスの隣に立ち、剣を首に密着させていたのだ。







「っ……な、なにをっ……」




「無礼な呼び方はお止め下さい。今目の前にいらっしゃるのは、我らがイシュタリカの第二王女殿下です」







　久しぶりの再会で動揺でもしていたのか？

　さっき、呼び名について、エレナから注意されたばかりじゃないか。







　ローガスはその無礼に気が付き、素直に謝罪をした。







「……すまなかった。訂正しよう。……第二王女殿下」







　それを聞くと、クリスは不満げながらも剣を引く。

　ローガスは首筋に手を当てると、薄皮一枚切られているように感じ、その技術と速さに驚いた。







　——なんという女性だ……。







　万が一戦場であったならば、自分は気が付かずに殺されていた。

　警戒していようとも、あの速度に反応するのは難しい。

　一瞬、寒気が背筋を襲う。







　一方、オリビアはクリスの行いを、全く気にする様子が無かった。







「ウォーレンは、ハイムとの区切りをつけると約束しました。ですので私も、一つの区切りをつけるべく、二日に続いた貴方の無礼を許し、時間を用意しました。……それで、何の御用でしょうか？」







　顔を上げたのは一度だけで、それ以降はローガスの事を見ようともしない。

　だがオリビアは、そんな状況ながらもローガスに声を掛ける。







「……聞きたいことがあって来たのだ」







　クリスは、その語り口調も正したくなった。

　しかし、オリビアが気にしていない様子だったので、そこは口にしない。







「続けてください」







　当然の事だが、昔のオリビアとは態度が全く違う。

　相手にされてないどころか、自分を"人"として見てるかも怪しい感覚がある。







「……王太子殿の力についてだ」







　その声を聞き、オリビアはティーカップから目をそらす。

　この時になって初めて、ローガスに対して視線を向けたのだ。







　その目に込められた感情を考えないようにすれば、なんと澄んで宝石の様な瞳だろう。

　男を虜にするのには、その視線だけでも十分に感じられる。それ程の魅力が秘められていた。







「もし……もしもアインの名を口にしていたら、貴方の首は地に落ちていた事でしょう」




「そう命令をしていた、ということだろうか？」




「いいえ。そこにいるクリスが、私の命令を聞かずとも、それをしてくれたはずですもの」







　今度こそクリスは、間違いなく首を落としたことだろう。

　それを達成することに、なんの障害も無いのだから。







「つまらない事を口にしたら、一言目から帰ってもらうつもりでした。ですが、アインの事ならば別です。貴方がそれを気にしているのは不愉快ですが、捨て置くだけも気分が悪いですから」




「……感謝する」







　元・妻に頭を下げるつもりはなかったのだが、ローガスは素直に頭を下げた。







　感情としては、ローガスは不愉快な気持ちは抱いていない。

　ただ、自業自得とは知りながらも、こうした立ち合いとなった事に、筆舌にし難い複雑な感情が残るだけだ。

　自分の行いに非があることは理解しているのだから。







「……使者を送ることに、苦言を呈する者は居なかったのですか？アウグスト家のご夫人の場合は、特にそうした事には厳しかったと記憶してますが」




「エレナ殿には止められた。だが、ティグル殿下が許可なさったのだ」




「……ふぅん。そうでしたか」







　今更だが、随分と遠慮のない連中だ。

　戦争に直結するような行いでなければ、構わないとでも思っているのだろうか？

　冤罪のように、罪をでっち上げられて攻め込まれる。そんなことを考えたことが無いのだろうか？







　まるで、エレナだけが危機感を抱いているように見えて、どことなく整合性が取れてないように思えた。

　時折、妙に考え無しになるのはどうしてなのだろうか、と。







　そうはいっても、オリビアとしてもそれ以上を考えるつもりはない。

　なにせ彼女にとっては、もはやどうでもいい事なのだから。







「考え無しなのはわかりました。それで、アインの何を聞きたいのですか？」




「……強さについて、尋ねたい」







　今度はオリビアだけでなく、クリスも同様に反応を見せる。

　ローガスがどうしてそれを尋ねるのか、その理由が分からなかった。







「我が子グリントは、ディルという騎士に敗北した」







　それを聞くと、オリビアは惚けた様子で答える。







「……ハイムご自慢の聖騎士様は、アインの護衛の一人に敗れたとか。それは貴方の子、グリントのことかしら？」







　分かっていて、敢えて尋ねた。

　ローガスは苛立ちを露にしそうなるのを抑える。







「あぁ。……それで間違いない。その時にイシュタリカの近衛騎士達が口にしていたと聞いた。王太子殿は、そのディルという男よりも強い……と」







　——何を聞きに来たのかと思えば、そんなことか……。







　オリビアは、面会の許可を出したことに後悔した。

　結局この男は、アインに感じた直感が外れてしまったかどうか、それが気になっているだけなのだろう。

　そう考えさせられるのだった。







「クリス。それについては、貴方の方が詳しいでしょ。答えて差し上げて」




「はっ」







　声色が一段と冷たくなり、テーブルに視線を戻すオリビアの姿。

　ここからの説明は、クリスに委ねられた。







「アイン様は、海龍を単独討伐した英雄です。そのお方が、いくら護衛とはいえ、一介の騎士に劣るはずがないでしょう」




「……すまんが、それでもわからないのだ。なにせ我らハイムには、その海龍というモノの恐ろしさが伝わらぬ」




「はぁ……そうですか。でしたら——」







　何か分かりやすい例えは無いかと、クリスは思考し始めた。

　そしてクリスは、手っ取り早く、イシュタリカが被った被害を説明することにした。







「このプリンセスオリビアの隣に並ぶ、いくつもの戦艦。それらのほとんどが沈められる程の、国難級の魔物が海龍です」




「っ……戦艦をいくつも沈める、だと？」







　ローガスが見たイシュタリカの戦艦というのは、王族専用船でなくとも、強大で恐ろしさを秘めている金属の塊だ。

　それらの多くを沈める魔物と言われては、ローガスはひたすらに驚くことしかできない。







「海龍の恐ろしさは理解していただけたと思いますが、それを単独討伐したのがアイン様です。私は海龍に殺される直前に、アイン様に助けられましたから」







　嘘を言うような女性には思えなかった。

　だが、あまりの話の大きさ故、ローガスも簡単には信じられない。







「信じられない様子ですが、事実ですので受け入れていただければと」




「……昔のことを思えば、にわかには信じられんな」




「昔の事というと、アイン様の幼少期の事でしょうか？」




「あ、あぁ。そうなる」







　食い気味に尋ねたクリスを見て、ローガスは一瞬気圧される。







「でしたら、そう判断したことが間違いだったのではないかと」




「私の直感が、間違えていたという事か？」




「はい。なにせアイン様は、我らがイシュタリカにとっては英雄と呼ばれるお方。そのお方が弱いはずがありませんから」







　結果論を言えば、尤もな話だ。

　ローガスはクリスによって、真正面からその目を否定される結末となった。

　だが、ローガスは分からない。一体何があって、そんな魔物を倒せるまでに成長したのだろう。







「そう口にするならば、恐らく、王太子殿は私よりも強いのだな？」




「……？」







　鳩が豆鉄砲を食ったような顔を浮かべ、クリスがぼーっとローガスを見る。

　一方オリビアは、俯いて笑みを零していたのだった。







「アイン様は、近ごろは私とも剣を交わしておりません。ですが、私にも勝てないような方が、アイン様に勝てるはずがないでしょう」







　次にクリスは、心底驚いたような表情でそれを語り、何を馬鹿な事をいってるんだと言わんばかりに、ローガスに答えた。







「……そこまで言うならば、そなたにも一戦申し込みたいところだが」




「えぇ。真剣を使うならば構いませんが」







　待ってましたと言わんばかりに、クリスが口を開く。

　すると、ローガスの脳裏をよぎったのは、先程のクリスの早さと技量だ。

　それを真剣で相手すると思えば、自分との相性は最悪でしかない。







　暗にクリスは、命を賭けろと言ったも同然なのだから。







「……やめておこう。お互いに、怪我をするのは本意ではないだろうからな」







　ここで、クリスの溜飲が少しばかり下がる。

　ローガスに逃げの言葉を言わせたことが、心の中で、歓喜の声を上げる要因となる。







　話の流れが徐々に変わってきたところで、オリビアが突然口を開いた。







「話は済んだでしょう。では、そろそろお引き取りを」







　切りが良さそうな時を狙い、オリビアが語り掛ける。

　それを聞いたクリスは、チラッと近衛騎士に目を向ける。







「お帰りはあちらです。ローガス殿」




「……待ってくれ、もう少し詳しく——」







　十年近く顔を合わせていなかった二人の再会は、あっさりとしたものから始まると、最後は半ば強引に打ち切られる。

　ローガスはまだ聞き足りなそうだったが、オリビアはもうたくさんに感じていた。







「もう十分かと。オリビア様が申し上げた通り、お引き取りを。……案内してさしあげなさい」







　有無を言わさぬ様子で、クリスの纏う空気が、ローガスの背中を蹴り飛ばすように押し寄せる。







「ローガス殿。こちらへ」




「待っ……くっ！」







　囲むように近衛騎士が近寄り、ローガスを連れ出そうとする。

　クリスはその様子を確認すると、オリビアの近くに足を運んでいった。







「私も区切り付けようと思ったのだけど、意味なかったかしら？」







　クリスが近づいてきたのを見て、オリビアが顔を上げる。







「……私は、ローガス殿が良く分かりません」




「あら。何が分からないの？」




「彼の考えが、です」







　オリビアに使いを出すことはあってはならない。

　それはなぜなら、元は夫婦の関係はあろうとも、それは過去の事であり、立場の問題も重なってくるからだ。

　両国の関係の悪さも思えば、そうした軽はずみな行動は慎むべきなのだが、それをする利点もクリスは分からなかった。







「あの人はね、本質が無害な人なの」







　オリビアは呆れた様子で声に出し、クリスの疑問に答え出した。







「主体性とか柔軟性があるのは、武に関する一面だけ。それ以外は、親ともう一人の妻の言葉を優先するばかり。稀に気遣いみたいな一面もあるのだけど、それはいわゆる年の功みたいなもので、特筆すべきことじゃないもの」







　この言葉を聞き、クリスは振り返る。

　そこには、近衛騎士に囲まれて案内され始めたローガスの姿がある。







「……アレが無害、ですか？」







　そんなローガスの姿を見て、クリスは不思議そうな表情でオリビアに視線を戻す。

　オリビアはそんなクリスが面白くて、つい笑みを浮かべてしまう。







「ふふ……。えぇ、無害なの。多分ね、飼い主の影響を強く受けるんだと思うわ」




「飼い主というと、ティグル王子たちになるのでしょうか？」




「あとは、あの人の母とかね。飼い主の命令以外には、あまり気が回らないんだと思う。だから、飼い主の言葉次第では、毒にも薬にもなるんじゃないかしら」




「それはそれは……。ですが、アイン様のお力でも解毒出来そうにありませんね」







　ふざけた言葉を口にしたクリスを見て、オリビアは口元に手を当てて、笑う様子を隠してしまう。

　どうやら、オリビアにとってもツボに入ってしまった様子。







「もう、クリスったら。でも、そうね……アインでも無理かもしれないわ」







　クリスの言葉に楽しんだ後、オリビアはそっと立ち上がる。







「お風呂入ろうかしら。禊の意味も兼ねてリラックスしたいわ。……ねぇ、クリスも一緒に来てくれる？」




「え、えぇ……構いませんが」







　わざわざ断るようなことでもなかったため、クリスは一瞬戸惑いながらも頷いた。







「そろそろアインも帰ってくるわね。……アインも誘う？」







　空気が凍ったかのように、クリスは体を硬直させる。

　すると、硬直させたかと思いきや、顔を真っ赤に染め上げてオリビアに答える。







「っ……！？そ、それはそのう……またの機会という事で……っ」




「あら？クリスには、アインとお風呂に入る機会があるの？それとも、その予定でも考えてたのかしら……？」




「なっ……ななななっ……！ほ、ほらオリビア様！早く参りましょう！」







　さっきまでの気持ちを払拭するように、クリスとのやり取りを楽しむオリビア。

　機嫌よく歩き始めると、ウキウキした様子でマグナでのことを思い出した。







「そういえばね、最近のアインってば体も大きくなって、筋肉も付いて凄く逞しいのよ？」




「——オリビア様？どうして、そんなに詳しく知っているのですか？」




「……あ」







　内緒のつもりだったのに、機嫌が良くてつい言葉に出してしまった。

　先程のように、クリスは体を硬直させたが、今度は意味合いが違う。

　更にいえば、赤かった顔も落ち着いて、氷のように冷静な顔つきに早変わりだ。







「——……さぁ、お風呂いきましょ？」







　こういう時は知らんぷりだ。

　言わなかったことにして、さっさと浴室に向かってしまおう。

　忘れたことにして、オリビアは歩を進める。







　長い髪の毛をさっと横に流すと、ストールを肩に掛ける。

　海風に髪を揺らしながら、優雅な動きで進んでいく。







「オ、オリビア様！？説明を、説明をっ……！」




「……えーっと、今日はなんの香りにしようかしら？」







　その後、浴室でも問いただしたクリスだったが、浴室でのオリビアの"悪戯"によって、それを聞くことは叶わなかった。

今日もアクセスありがとうございました。




　(俺も悪戯されたい)