■ [閑話]学内対抗戦 SIDE:クローネ

明日の投稿から次章での本編更新となります。

「試合終了！」







　カイゼルの声が会場に響き渡り、アイン対下級生の戦いが終わる。

　相手の下級生は二戦目だが、アインはこれが初戦という事もあってか、多少の固さが心配された。

　しかしながら、そんなことは全く関係ないといわんばかりに、盤石な戦いぶりで勝利を収める。







「ありゃ、レベルが違うな」




「相手の子なんて、剣を振らされてただけにしか見えなかったぞ。少なくとも、王太子殿下は学生のレベルじゃねえ」







　観客たちが騒ぎ立てるのも当然なほど、アインはレベルの違った剣捌きを見せた。

　幼いころから城で訓練してたのだ、これは当然と言っては当然なのだが、観客たちは、英雄と呼ばれる王太子の強さを垣間見た。







「……カッコ良かった」







　クローネは瞳を輝かせ、闘技場に立つアインを見る。







　いつもの優しい彼とは裏腹に、男の強さを見せつけたアイン。

　額の汗を拭う仕草や、最後に剣を鞘に戻す動作。

　観客たちに応えるために手を振った仕草さえ、クローネの心を揺さぶるのだから、クローネとしてはたまったもんじゃない。







　訓練風景は覗いたことがあるが、やはり、こうした大舞台での活躍を見せられると、その感動もより一層大きくなった。

　そのため、興奮で頬を赤らめてしまうのは無理もなかったのだ。







　――どうしよう。何をしてても今のアインがカッコいい……。







　控室に戻っていく足取りすら、一歩一歩がクローネの視線を奪い続け、心を惑わし続けた。







「クローネさん？大丈夫ですか？」




「っ……ク、クリスさん？どうしたんですか、急に」




「え、えぇ。顔を赤く染めて静かになっていたので、体調でも悪いのかと思いまして……」




「あっ。ご、ごめんなさい……！その、そういうのじゃなくて――」







　心配をかけてしまった。

　そうした事実は一切ないため、アインを見てぼーっとしていたことが恥ずかしくなる。

　だが、それを素直に伝えるのも気恥ずかしかった。







「もう。クリスったら、それは誤解よ？」




「オリビア様？誤解とは一体……」




「クローネさんはね、ただアインに……――」




「オ、オリビア様！？恥ずかしいですから、その辺で！」







　するとクリスは、今のクローネの姿を見て察する。

　ポンコツと言われるクリスですら理解できる、そんな分かりやすい姿を見せたのだった。







「そ、そういうこと……でしたか。それは何とも、申し訳ないというか……」







　ばつが悪そうな顔を浮かべると、クリスは照れたように顔を反らす。







「でも、クリスは落ち着いてるのね。どうして？」




「……私ですか？」







　オリビアはクローネの姿を微笑ましそうに見ると、今度はクリスにそれを尋ねる。

　確かに、クリスはさっきまでのアインを見ても、ただ落ち着ているように見えたのだ。







「えぇ、貴女の事よ。私も思ったもの、やっぱりアインは素敵な子だって。でも、クリスはずっと静かだったから、あんまり興味なかったのかしら？って思って」




「……言わなければ駄目でしょうか？」




「だーめ。教えてくれる？」







　オリビアにここまで言われてしまえば、クリスもそれに応じない訳にはいかない。

　ついさっきのクローネのように頬を赤らめると、ぼそぼそと口を開いた。







「わ、私の場合は……マグナでの件がございますので、その、刺激が足りない？といいますか……」




「マグナの件？――えぇっと……何のことか教えてくれる？」




「はい。……その件というのは、海龍の件でして……」







　その言葉を聞き、クローネとオリビアの二人は納得する。







　確かに海龍の件を言ってしまえば、今の姿では物足りなく感じるのかもしれない。

　なにせ、海龍というのはいわば国難であり、多くの犠牲を前提にした危機とされているからだ。







　アインは過去、多くの障害を乗り越えて、マグナに向かいクリスを救出した。

　城ではエルダーリッチの魔石を吸収し、その後は大広間でロイドの動きを止める。

　王家専用列車を動かす際には王族令を使い、グレイシャー家の船を借りて、海龍の正面に向かったのだ。

　




　そして最後は、魔石を吸い殺す方法で海龍を討伐し、アインは英雄となった。







　結果として、クリスは命を救われたのだから、その時の感動と比べてしまったのだろう。







「――で、ですが！凛々しいお姿なのは確かですので！」




「あーはいはい。そうね、クリスはアインに命を救われてたんだものねー。その時の方がカッコよかったんだものね？」




「オ……オリビア様ァ！」







　徐々にポンコツ具合を増していくクリスを見て、オリビアとクローネは笑みを浮かべる。







「わ、私だって、アイン様のお姿は凛々しいと感じましたし……！」




「はいはい。分かってるから、そんなに大げさに声を出さないの」







　オリビアの人差し指が、慌てた様子のクリスの唇に押し当てられた。

　するとクリスは、若干不満げながらも、それに従って静けさを取り戻す。







　そうして会話を楽しんでいると、若干汗を掻いていたことに気が付くクローネ。

　とは言っても、彼女の化粧は薄いため、あまり直す必要はない。

　しかし、オリビアの近くで恥ずかしい姿を見せるわけにはいかないだろう。

　




　クローネはそう考えて、クリスに付き添いを頼む。







「クリスさん。少し、お手洗いに付き合ってもらってもいいでしょうか？」







　クローネが一人で歩くのも良くないため、クリスに付き添ってもらうことが多々あった。

　今回もそれに倣い、クリスに同行を依頼する。







「――っわかりました。では、早速参りましょう！」







　この時のクローネの言葉は、クリスにとっては助け船のように感じられた。

　このままでは、主人であるオリビアにいじられ続ける。そう思っていたため、内心ではクローネの言葉に感謝する。







「というわけですので、オリビア様。少し席を外しますね」




「えぇ、気を付けて行ってきてくださいね」







　するとクローネは立ち上がり、クリスを伴って化粧室に向かって行くのだった。










　＊










　化粧の確認をした後は、火照った体を冷やすために化粧室近くで休んでいた。

　クリスがすぐそばにいるため、安全を考えても特に問題はない。







「ねぇ、クリスさん」




「はい。なんでしょうか？」







　話しかけられたクリスが振り返り、クローネの方を見る。

　




「アインはどのぐらい勝てると思いますか？」







　文官寄りの自分とは違った、武官としての意見。

　クローネはそれをクリスに求めた。







「全勝ですね」







　クリスの答えを聞き、クローネは一瞬呆気にとられた。

　実際、クローネもアインの全勝を信じていたのだが、こうまで即答されると、さすがのクローネも少しばかり驚かされる。







「……随分と即答ですね」




「それはもう。海龍を倒せるお方が、学生相手に困るはずがありませんから」




「あぁ……やっぱりそうなんですね。――では、例えばクリスさんやロイド様が相手ならばどうなりますか？」







　この二人がアインと戦えば、その結果はどうなるの？







　クローネが前々から抱いていた疑問だ。

　いくらアインが強いとはいえ、クリスとロイドはイシュタリカの騎士の中でも、最高戦力に数えられる人材。

　この二人を相手にするとどうなるのか、丁度いい機会だったのでそれを尋ねる。







「……近頃のアイン様を見ていると、どうなるかお答えできない状況です」







　するとクリスは、十数秒ほど考えてから答えを口にした。







「剣を振るにしても、何かを抑えるように振舞っている。それは無意識なのか、それとも意識してなのかは分かりません。ですが、私やロイド様が知らない何かを、アイン様は身体の奥底に持っているのだと思います」




「抑える……？それって、実力を隠すという意味ですか？」




「似たような感覚です。それと、ディルが以前よりも力を入れて訓練に取り組む様子。それを見ていれば、何かがあったのは明白ですから」







　苦笑いを浮かべたクリスは、少しばかり悲しそうな、それでいて悔しそうな雰囲気を醸し出す。







「話を戻しましょう。私とロイド様のどちらかが、アイン様と正面から剣を競った場合の話です。それが純粋な剣だけでの勝負ならば、私とロイド様の方が、まだ優勢かと思いますよ」







　――まだ優勢。




　

　クローネは、その言葉を聞き驚かされた。

　それはつまり、近い将来にはアインの方が優勢となる、そう言ってるも同然だからだ。







「優勢ってことは、実力は拮抗してきているんですね」




「その通りです。ただ、戦場での戦いのように競うならば、海龍の件も思えば、アイン様の方が強いかもしれないです。――それに、何かを隠してらっしゃるみたいですしね」







　少なくとも、ロイドとクリスの二人では、海龍を単独討伐なんてできるはずがない。

　状況によりけりではあるが、剣に拘らないのならば、アインの方が強いのは道理だった。







「その何かの正体は、見当もつきませんが……」







　……例えば、イストでカティマから聞いたような話がある。

　カティマが王族令を使い、魔物化に関する情報に緘口令を出したことがあった。

　その時の話を思い返してみれば、鍵となる何かが潜んでいるかもしれない。







　そうは言っても、クリスとしては、その件に触れるつもりはなかった。







「何かって言ったら……。アインったら、急に大きくなって帰ってきましたものね」




「あはは……。えぇ、そうなんです。アイン様はいつも騒ぎを起こしますから」







　クローネの言葉に空気が柔らかくなり、二人そろって笑い声を漏らす。

　こうして話しているうちに、クローネの火照りも引いていったようで、石造りの闘技場の涼しさが心地よくなってきた。







　――そろそろ戻ろう。オリビアを待たせているのだから。







　クローネがそう思った矢先、一人の女性がクローネに声を掛けた。







「あの。もしかして、クローネ様ですか？」







　その声を聞き、クリスがクローネの斜め前に立つ。

　何かが起こる前にと、護衛として振舞った。







　だがクローネは、その女性に見覚えがあったようで、クリスに大丈夫と声を掛ける。







「クリスさん、大丈夫です。リーベ女学園時代の友人ですから」




「そ、そうでしたか……。失礼しました」







　クリスは頭を下げると、クローネの後ろに下がる。

　護衛に問題ない距離に離れると、二人の邪魔にならないように控えていた。

　クローネは警戒してくれたことに感謝すると、その女性に声を掛ける。







「お久しぶりですわ。シェイラ様」




「えぇ、お久しぶりです！こんなところでお会いできるなんて、思いもしませんでしたわ！」







　彼女の名はシェイラ。

　クローネの学園時代の友人であり、おっとりとした女性で、クローネもよく会話をしていた同級生。

　卒業してから数年。久方ぶりの再会とあってか、シェイラは嬉しそうな様子でクローネに近づく。







「今日はどうして闘技場にいらしたんですか？」




「えぇ。実は、とある方の応援に来たの」







　シェイラの疑問に答えると、クローネは嬉しそうに微笑みかける。







「とある方……？――あ、なるほどっ！そういえば、クローネ様の意中の方が出場なさってますものね」




「もう、シェイラ様ったら。そう言われると少し恥ずかしいですよ？」




「照れなくてもよろしいじゃないですか。城下町を仲睦まじく歩くお姿を、時折お見掛けしますわよ？」







　なら声を掛けてくれてもいいじゃないか、とクローネは思った。

　だが一緒に歩くのがアインと思えば、簡単に声を掛けられないのもしょうがない。







「ところで、シェイラ様はどうしてここに？」




「クローネ様と似た事情ですの。……さっきまで、レオナード様が弁論の舞台に立ってましたので、そのまま移動してこちらに参りましたの」




「そういうことでしたか。確かフォルス家のレオナード様は、シェイラ様の婚約者様ですものね」




「えぇ！幼いころから仲良くしてたので、婚約が決まった時は嬉しかったのですが……」







　シェイラの顔に陰りが見えると、彼女は悔しそうに口を開く。







「まだ数回しか手を繋いでくださってないんです！」




「――……え、えぇっと。……手を？」




「ひどいと思いませんか？婚約者らしいことと言えば、数回手を繋いだこと……いえ、こんなのは婚約者らしいと言えませんわ！」




「レ、レオナード様もまだ学生ですし、シェイラ様に気を使っているのでは？」







　シェイラからしてみれば、レオナードは四つ年下になる。

　まだ学生という事もあるのだから、気を使っているのではないかとクローネは考えた。







「違うのです！レオナード様ったら、ただ照れているだけなんですもの……だって、分かるんです。手を繋ごうとしてくれているのに、手の甲がすれ違うだけで、そっぽを向いてしまうんですもの」







　一見すれば、何とも可愛らしいじゃないかと思わせる。

　だが、それが続いたことがシェイラの怒りに繋がったのだろう。







「……殿方には、男らしさを見せていただきたいですものね」







　クローネとしても彼女の気持ちは理解できたため、同意したように言葉を口にする。

　それを聞いたシェイラは、呆れたように会話をつづけた。







「本当にそうなんです。はぁ……このままでは、初夜ですら逃げられてしまいそうですもの」







　さすがに、初夜ぐらいは男らしさを見せるだろう。

　だが、友人がなんだかんだと幸せそうにしているのが、クローネは微笑ましかった。







「ところで、クローネ様は例のお方とどうなのですか？」




「わ、私……ですか？」







　シェイラは話を聞いてもらって満足したのか、今度はクローネの事情を尋ねた。

　例のお方との状況……つまり、アインとどうなのか？と聞いてきたのだ。







「はい。他でもないクローネ様の事ですもの。よろしければ、話せる範囲でお聞かせ願えないでしょうか」







　シェイラが気を使いながら尋ねた。クローネの相手はアインとあってか、その言葉選びも慎重な様子だ。







「……私は確か――」







　婚約者なんて立場にはないが、想い人という事実に違いはない。

　クローネは、アインとの思い出を少しずつ考え出す。

　最近で印象に残っていることと言えば……――。







「夜になって、私が仕事で疲れてしまった時。私の事を御膝で休ませてくださったんです」







　バルトでの夜を思い出した。

　ちょっとした言い合いのような形となったが、寝落ちした自分の事を、アインは膝枕をして助けてくれた話だ。







「ま……まぁ！クローネ様、それは本当ですの！？なんて羨ましい……」




「バルトに公務で出向いた時の話なんです。その時は、何度も私の事を撫でて下さって」







　いつ思い出しても頬が蕩ける話だった。

　眠れない時は、その時の事を思い出して就寝するという秘密付きだ。







「お、お待ちください。どうして夜だというのに、あの方がお近くに……？」




「ふふ……。寝室は別れてましたけど、仕事の関係もあって、同じ部屋を借りたんです」







　ただ惚気るようにそれを告げると、シェイラは興味津々な様子を見せる。







「で……では、寝起きのあの方ともご一緒に……？」




「さぁ、どうでしょう？あまり話してしまっては、私が怒られてしまいますもの」




　

　クローネはそう口にすると、唇に指を当て、秘密ですよ？と言葉を続けた。

　その仕草と煙に巻くような言葉選びが、シェイラにクローネの色気を感じさせる。







「その、やっぱりそうした私的な際にも、あの方はお優しいのですか？」







　話している内に更に興味を抱いたのか、シェイラがもう一歩クローネに近づく。







「公務の時もお優しい方ですが、私的な時にも素敵なお姿を見せてくださいますの。どちらも魅力的で困ってしまいますけどね」




「素敵ですのね……！そ、その……やっぱり私的な時には、また違った魅力で？」







　こうして惚気る機会なんて中々無い。

　つい、クローネも嬉しそうに続きを語ってしまう。




「それは秘密です。ですが、一つお答えするなら、私の心は休まる暇がない……と言ったところでしょうか？」







　シェイラとの会話は、九割以上が惚気話となったのだった。

　王太子アインの話となるため、多少濁しながらの会話となったが、それでも二人はこの会話を大いに楽しむ。







　――そして、さっと髪をかき分けるクローネの左腕には、今日もスタークリスタルが輝いていた。







「あらあら。今日もクローネ様の花が咲き誇っているようで、美しいですわ」




「ふふ、ありがとうございます」







　これはクローネにとって、命と同価値の宝物。

　それを褒められると、当然のように上機嫌になるのだった。







「――やっぱり3-0だったね」




「当たり前だ。殿下が負けるはずがないだろう」







　……と、会話を楽しんでいると、突然、ロランとレオナードの二人が歩いてきた。

　二人も化粧室を利用しにでも来たのか、アインの試合が終わったのを見計らって、席を立っていたのだ。







「バッツも初戦は3-0だったしね」




「当たり前だろう。あの筋肉馬鹿が、そう簡単に負けるはずがない」







　そっぽを向きながらも、バッツの勝利を疑うことが無く、自信満々にそう告げた。







「面倒くさそうに言ってるけど、レオナードってバッツの事信じてるよね」




「……誤解されそうなことは、あいつには言うなよ？」




「はいはい。照れなくてもいいのにさ」







　クローネとシェイラの二人は、やってきたレオナードとロランの二人に気が付く。

　すると、シェイラはクローネに顔を向け、迷った様子で口を開く。







「ど、どどど……どうしましょう！？レオナード様ですわ……！」







　可愛らしい友人の姿を見て、クローネは微笑ましいながらも、ちょっとした助言をした。







「いっそのこと、自分から手を繋ぎにいってみてはどうでしょう？今がいい機会ですもの」




「……そんなことをして、嫌われないでしょうか」




「大丈夫です。ただ恥ずかしがってるだけですし、勇気を出してやってみましょう？」







　それを聞いたシェイラは、不安そうにしていたが、最後は素直に頷く。

　すると、レオナードが去ってしまう前に一歩を踏み出し、レオナードへと近づいていった。







　その後、シェイラはレオナードの手を強引に握り、レオナードを大きく驚かせた。

　結局手を繋げたことに喜ぶと、彼女はクローネの方を見て、嬉しそうに礼をする。

　




　クローネはその姿を見ると、満足そうな笑みを返し、オリビアの下へ戻るため、クリスの傍に足を運ぶのだった。







「アインが優勝したら、何かしてあげようかしら……」







　むしろ、何かしてあげたくてしょうがなかった。正直な話、別に優勝できなくとも関係ないのだ。

　だが、祝いという名目があれば、いつも以上に大胆になれる気がした。







　――直近の予定は、ハイムとの会談が入っている。

　




　何かお祝いをするとしたら、その後の事だろう。

　しかしながら、アインは何かの間違いがない限り優勝するだろうから、そのお祝いはほぼ確定的な話だ。







「例えば、口付け……とか？」







　クローネはそう呟くと、自分の唇に人差し指を滑らせるのだった。

魔物実習の回にレオナードの婚約についての話がありましたが、実際は名前まで出す予定はありませんでした。

ちょうどいい機会だったので出してみた感じです。