■ マグナ以来の会話。

1200万PVに到達しました。

ありがとうございます！




今日からアインに視点が戻ります。

アインがエレナと久しぶり言葉を交わす。その時から時刻は少し遡り、戦艦がエウロを出発してすぐのことだ。

　深夜だったが、アインも仕事が溜まっており、寝ることなく執務室で書類仕事に励んでいた時、ウォーレンがその場にやってきたのだ。







「あれ、ウォーレンさん？」







　やってきたウォーレンは、いつもと違って表情が硬い。

　更にいえば、どこか言いづらそうにしている様子を感じに見えた。







「こんな時間にどうしたの？まさか、ハイムでまた何かあった？」




「えぇ、夜分遅くに申し訳ありません。……ハイム、うーむむむ……ハイムといったらハイムなのですが、やってくるのはエウロからでして」







　どうにも要領を得ない。

　言いづらそうにしていたウォーレンをソファに手招きすると、アインはウォーレンと反対側に腰かける。







「どうしたの？随分と言いづらそうにしてるけど」







　苦笑いを浮かべて尋ねると、ウォーレンが近づいてくる。

　アインがここまでお膳立てをしたのだから、若干話しやすくなったことだろう。







「……私も詳しくは把握していないのですが、エウロが不明な生物に襲われました。魔物のような性質があるらしいのですが、どうにも魔物とは言えない様子」




「――エウロが？」




「はい。数も尋常じゃないらしく、最終的には戦艦の砲撃を行い、エウロの城下町ごと焼却する結果となりました」







　騎士達が戦艦に頼る程なのだ。

　アインやウォーレンには詳細な数は分からないが、切迫した状況だったというのは伝わった。







「アムール公は保護しました。また、エウロの被害者たちも同様に保護しております」




「……イシュタリカ側の被害は？」




「――騎士が一名。その生物によって犠牲になりました」







　重苦しく伝えると、アインは俯いて声を漏らす。







「俺が言わなくてもウォーレンさんならしてくれると思うけど、手厚く見舞いを」




「心得ております。すでに、その手配を行っている最中ですので」




「言いづらそうにしてたのは、この事が原因？」




「……いえ。細かくお伝えすることがあるのですが、それはさておき、実は珍しい人物を保護したのです」







　騎士の死と聞いて残念に思っていたら、これだけで終わらないとのこと。

　アインは水を飲むと、少しばかり気持ちを切り替える。







「珍しい人物って、エウロの？」




「それがエウロの人物ではなく、ハイムの人物でして」




「え？な、なんでハイムの人がエウロにいるのさ」




「先日の暗殺の件と、我々との書類のやり取りのためにやって来ていたとの事です」







　この言葉を聞くと、アインはなるほど、と納得した。







「――それで、その珍しい人物というのも二人居りまして、まず一人目はエレナ殿です」




「っ……それは本当に保護できてよかった」




「えぇ。かなり危険なエウロにあって、リリや騎士達がどうにか保護してきたのです」







　もしかすると、命を落とすほうが確率は高かったかもしれない。

　そんな状況にあって、エレナを助けてくれたリリには感謝の気持ちを伝えるべきだろう。







「そして、もう一人と言うのが問題なのです」







　どうしたもんか。

　ウォーレンが迷いながら口を開く。







「もう一人というのは、ティグル王子なのです」




「……え？」







　アインは呆気にとられながらも、ウォーレンがどうして気を遣っていたのかを察する。







「詳しい報告は受けていませんが、ハイムの暗殺事件によって、ティグル王子とエレナ殿は、ハイムに居るよりもエウロに向かう方が得策と判断した様子。そのため、王子自らエウロに向かってきたという事らしいのです」




「……また、随分とキナ臭い」




「戦艦が王都に帰還次第、詳しく話を聞いて参ります」




「うん。頼んだよ」




「……ということですので、私は陛下に尋ねて参りました。ティグル王子の扱いはどうするべきか、と」







　祖父に聞いたというのを語られ、アインは居を正した。

　シルヴァードがどういった判断をしたのか、アインもしっかりと聞く必要があった。







「その結果、陛下は『アインに一任する』……と申しておりまして」




「えぇー……ちょ、ちょっと。お爺様、それって丸投げすぎじゃない？」




「陛下曰く、ティグル王子と所縁が深いのはアイン様だそうで。クローネ殿の件然り、過去のエウロでの件然りですな。イシュタリカに対する態度も目に余っておりましたが、今回はアイン様に処遇を委(ゆだ)ねるとのことでした」







　言われてみれば、イシュタリカにあって、ティグルと最も縁があるのはアインと言えよう。

　これがラウンドハート家の人間や、ラルフ王ならば話はもう少し複雑だったのかもしれないが、ティグルはこの中でも優先順位が低い。

　アインが次期当主から外された件は、ラウンドハート家の問題であり、それ以外の多くの面倒事は、基本的にはラルフが原因だ。







　同じ王族として責任があり、過去のエウロでの無礼も重なる訳だが、こうした理由があるからこそ、シルヴァードはアインに判断を委ねたのだろう。







「――例えば、俺が入国を認めないとかいえばどうなるの？」




「場合によっては、ロックダム等に送り返すことも検討します」







　真っすぐと答えられたウォーレンの言葉に、アインは本気を感じた。

　本気でアインがこう判断したのならば、ウォーレンは本当に送り返すだろう。







「じゃあ、拘束しろって言ったら？」




「条約違反を言い訳にして、すぐに牢に入れることにしましょう」







　先日決まった条約の事だろう。

　考え方や受け方によっては、確かに条約違反と判断することも可能だ。







「――……はぁ。思う所はあるし、面倒だなって思うけどさ」







　筆舌に尽くし難い感情を前に、アインはぽつり、ぽつりと考えを口にする。







「逃げてきたんでしょ？」




「まぁ……そうなりますな」




「納得してない人がいるのも分かってるけどね。でも、俺の中では、こないだの会談でほとんど方は付いたんだ。――家族が死んで、良く分からないけど国から逃げるような人を相手に、送り返すとか牢に入れるなんて事は俺にはできないかな」







　その納得してないのは主にクリスだが、アインが『もういい』とでも言ってしまえば、彼女も"しぶしぶ、しぶしぶ"と納得するだろう。

　彼女の忠誠心を利用するようで心苦しいが、こればかりは我慢してもらうしかない。







「彼が望むような待遇はできないけど、安全な場所を貸すぐらいならいいんじゃない？」




「……アイン様は、真(まこと)にお優しい」




「甘いだけだよ。単に、自分が見える中で胸糞悪い話にしたくないだけ」







　自らを嘲笑うかのように笑みを浮かべると、こめかみの辺りに手を当てた。







「"面倒事"は極力避けたい。悪いけど、そこはウォーレンさんに一任してもいい？」




「えぇ、お任せください。アイン様がそうご決断なさったのであれば、私に異論はありませんから」




「うん。ありがとう。それじゃ、あとは詳しい情報を聞いてから、どうするのかとか含めて相談するべきかな」




「残念ですが、そうなりますな。戦艦はもうすぐ帰還するはずですので、私も港に向かい、いち早く話を聞いてまります」







　わざわざウォーレンが向かうという事に、話の重大さが分かってしまう。







「ティグル王子の心境なども併せて、詳しく尋ねて参ります」




「ん、りょーかい。城に連れてくるんだよね？」




「そうなりますな。"色々"と、管理するのが楽なのもありまして」




「じゃあ、あとでエレナさんのとこにでも行った方いいかな？」







　主に気を使うという意味で、マグナ以来の会話でもしようかと考えたのだ。







「よろしければ、そうしていただければ助かります」




「わかった。じゃあウォーレンさんが戻ってきたら、俺の事呼びに来てもらえる？」




「えぇ、アイン様のお心のままに」










　＊










　その後、しばらくしてからウォーレンが戻ってきた。

　馬車の中で聞いた話を省略しながらアインに伝えると、アインはティグルの変貌や、ハイムの状況に驚かされた。

　その中でも特に、赤狐(アノン)とラウンドハート家の繋がりを考えると、どうにも面倒くさい縁ばかりで、気分が一気に下降する始末だ。







　エレナやティグルからリリに伝えられ、それがウォーレンに届くとアインに伝わる。

　おかしな経路で伝わった話だったが、宿敵の背中が見えたのをアインは感じたのだった。







　――そして、ウォーレンから報告を聞き終えたアインは、エレナが向かったという、クローネの執務室を目指して足を進めていた。







「言っちゃあれだけど。俺たちが知らない間に、話が進みすぎじゃない？」




「えぇ。なんとも、一気に話が進んだ気がしますね」







　昨晩からの流れに、アインも苦笑いを浮かべるしかない。

　隣を歩くディルも同じような表情を浮かべた。







「これからどうするかは、まぁ相談次第かなー……」




「その、ご存知かと思いますが、アイン様が海を渡るわけにはいきませんからね？」




「わかってるってば！さすがの俺でも、それは危ないなーっての理解してるって！」







　アノンという、グリントの許婚の身柄。

　そしてエドの事を考えると、早く拘束でも何でもしてしまいたいが、そう簡単にはいかない。

　海を渡る必要があるという事実が、陸続きとは違った苦労を見せてくるのだ。







　……強いて言えば、アインも決着を付けに行きたく思うが、さすがに王太子が向かう訳にもいかない。

　ここから先は、遠くイシュタリカから状況を聞くしかないと思えば、少しばかりの寂しさを感じてしまうのだった。







「――よし、服は大丈夫。髪の毛も整えた」







　クローネの執務室にやってきたアインは、最後に身だしなみを確認する。







　――コン、コン。







　問題無い事を確かめると、ノックし慣れたクローネの執務室を、いつもと違った気持ちで優しく叩く。

　すると、数秒の間があってから、マーサの声で『どうぞ』と返事が届く。

　それを聞いて、アインはディルに語り掛ける。







「ディル。それじゃ、エレナさんと話してくるよ。――扉の外で待っててもらえる？」




「はっ。では、何かありましたらお呼びください」







　ディルにこう話すと、アインは扉に手を掛けた。

　ゆっくりと扉を開けると、中にいる人物を確認して、軽く挨拶をする。







「こんばんは。……あれ、もうおはようございますかな？――こうして会話をするのは久しぶりですね。エレナさん」







　会談の際に顔を合わせたが、会話をしたわけでないため、こうした言葉選びで間違いないだろう。

　てっきりクローネと会話を楽しんでいるのかと思っていたら、クローネは疲れて休んでいたようだ。

　エレナの膝の上で休む彼女の表情が、どうにも嬉しそうに見える。







「お、王太子殿ッ――」







　アインが来たという事で、エレナは慌てて体を起こそうとした。

　膝の上で休んでいる彼女(クローネ)の顔を見れば、その時間を奪いたくない。

　こう考えたアインは、手でそれを制すると、静かに言葉を口にする。







「大丈夫。クローネが起きちゃうんで、そのまま座っててください」







　そう口にすると、アインはマーサが用意した茶の置かれる席に向かい、エレナとは向かい合って腰を掛けたのだった。







「……多くの事を考えていました」







　アインが腰かけるのを見て、エレナが口を開く。

　すると同じ頃合いに、マーサが執務室を後にしていく。







「過去の事をなんと謝罪をすればいいのか。お義父様とクローネを受け入れてくださったことへ、なんとお礼をすればいいのか。そして、今回こうして慈悲をくださったこと。……これでもきっと、ほんの一部かもしれません」







　エレナの語る一つ一つの言葉に、アインはじっと静かに耳を傾ける。







「ですが、まず初めに伝えたいと思っていたことがございます。――マグナでは、素性も知れぬ旅人(・・)風情に、あのような格別の厚意を賜り、感謝しない日はございませんでした」




「あはは……。別に、ただ宿を紹介しただけですから。気にしないでください」







　こうして直接話をすると、アインという男の人格が良く分かる。

　もしも彼が女性であった場合は、恐らく、オリビアのように聖女と呼ばれていたに違いない。







「それに、謝罪も礼も結構です。俺はクローネとグラーフさんが来てくれて、いつも楽しく過ごせてますから」




「っ……も、勿体ないお言葉で」







　ここに来るまでは、アインの方が緊張していたのだ。

　なにせ、相手はクローネの母のエレナ。

　ハイムの文官筆頭という事もあるが、この対談はほぼ私用のような時間。アインが緊張してしまうのも無理はない。

　だが、結果としてはエレナの方が頭を下げてばかりなことに、アインは話を変えるか、と心に決めた。







「ここに来るまでは、クローネと会話を楽しんでいると思っていました。……でも、今日も疲れて寝ちゃってたんですね」




「今日も……ってことは、もしや、今までにも何度かあったんですか？」




「えぇ、まぁ。以前、その事で一度喧嘩をしたことがあるので、今では多少休むようにはしてるみたいなんですが……」







　膝の上に寝る娘を見て、一度叱責しておくべきかと考えるエレナ。

　まさか、イシュタリカの王太子と喧嘩までしているとは思いもしなかった。







「もうご存知だとは思いますが、どうにもお転婆が過ぎるところがありまして。――申し訳ありません」




「いえいえ。俺も楽しんでるんで大丈夫ですから」




「……本当に、どうしてこんなにお転婆というか、勝気になってしまったのか」




「あははは……。クローネは昔と変わりませんか？」







　アインは少し興味を抱く。

　せっかくだから、この機会に昔の話でも聞いてしまおうと思ったのだ。







「昔は……そうですね。婚約を申し込まれても、中身を見ずにゴミ箱にすてるような女の子でしたから」




「くっ……くくくっ。それは何とも、クローネらしいですね」







　笑うのを我慢してみたが、それは最後まで続かなかった。

　アインは思わず笑みを零す。







「何をするにしても、器用にそれをこなしました。そのせいか、飽きっぽい性分があったんです」




「へぇー……」




「口も回るようで、お義父様が言い負かされることも何度かありました。孫に対する手心は見受けられましたけど、時折、完全に言い負かされることもありましたので……」







　それを聞くと、アインにも心当たりがある。

　ロディの騒動の際には、グラーフを城に呼び出してまで話をしたのだ。

　エレナの語る話は、その時とよく似ている。







「俺も見たことがありますよ。以前に、グラーフさんを城に呼び出して、その……話し合いをしてたことがありますから」




「……あらあら。王太子殿下？言葉を選ばずとも、言い負かしたと言ってくださっても構いませんよ？」




「ははは……。頼もしい補佐官ですよ」







　ここでも言葉を濁すあたりに、アインの優しさを感じられる。

　膝の上で寝ころぶ娘の体温を感じるエレナは、それが徐々に高くなっているように思えた。







「ところで、今更ですけどマグナの町はどうでしたか？実はあそこは、俺もイシュタリカに来たときの初めての場所なんです」




「まぁ、そうだったんですか。……それはもういい港町でした。ご紹介いただけた宿も一級品で、何一つ不自由することがありませんでした。それに食事も美味しい物しかなく、とてもいい"旅"となりましたよ」







　マグナを気に入ったように言ってくれて、アインは気をよくして言葉を続ける。







「そういえば、話し辛かったら大丈夫なんですが、リリさんに案内をしてもらったとか」




「……マグナで一番苦労したのは、あの子と会話をすることかもしれません」







　その時のことを思い返し、エレナが頭を抱える。







「本当に自由すぎて……。その、足を運んだ私が言える立場じゃないのですが、起きたらメイド服を着て給仕の真似事をしていたので……」




「……なんともリリさんらしい」







　アインの前ではそれなりに抑えているが、リリにもカティマたちに通じる自由さがあるのは分かっている。

　朝起きて、敵国の人間が給仕をしていたら、エレナが驚くのも当然だ。







「ですがあの子のお陰で、戦力の差というものを理解させられました。あの子なりの優しさも感じられたので、感謝してるんです。……あ、このことは秘密ですよ？あの子が調子に乗ると、手に負えなくなる気がするので」







　秘密ですよ、と口にしたエレナの顔つきは、やはりクローネと似ていた。

　こうして話していると、クローネと母娘な事をアインも感じていた。







「……多分、名前を叫べばすぐに走って来てくれますけど、どうします？」




「――勘弁してください」







　少しの悪戯心を込めて口にすると、エレナは優しく笑いながら遠慮した。







「あの子もエウロの事がありましたし、疲れてるでしょうからね」




「あー……。言われてみれば、確かにそうですね」







　エレナはリリの事を労うと、マーサが用意した茶に初めて口を付けた。







「……あら。美味しい」




「マーサさんのお茶ですからね。凄い人なんです」







　茶の一杯でも差を付けられたように感じると、エレナは自虐するように笑みを浮かべる。







「っとと、俺はそろそろ行きますね。実はお爺様に呼ばれてるので、その前に寄らせてもらったんです」







　こう口にしたアインは立ち上がると、マーサの淹れた茶を一気に飲み干す。







「また、ゆっくりと話しましょう。もうすぐ部屋の用意も出来ると思うので、クローネと話をして待っててください」




「――お気遣い頂きありがとうございました。こちらこそ、王太子殿下と話せる時間が出来て光栄でしたわ」







　クローネを膝に乗せたまま、エレナはそっと頭を下げる。

　それを見たアインは、ゆっくりと扉に向かっていくのだった。







「それにしても、申し訳ありません。この子ったら、最後まで寝ちゃってて」




「……ん？いえいえ、大丈夫ですよ。さっき、クローネと話をして待っててくださいって言ったと思いますが……」







　扉に手を掛けたアインが振り向くと、ソファに横になるクローネに声を掛けた。







「クローネ。明日は夕方までゆっくりしてていいから、無理しないように。……それと、エレナさんの前なんだから、そろそろ狸寝入りはやめてあげたら？」




「――……もう。黙っててくれてもいいじゃない」







　アインの声を聞くと、クローネがエレナの膝の上から返事をする。







「はいはい。それじゃ、また明日ね。お休み、クローネ」







　最後はこのように言葉を交わすと、アインは今度こそ執務室を後にした。

　二人の会話に呆気に取られてしまったが、自然とやり取りをする二人の関係に喜ぶ。

　……と、同時に、狸寝入りをしていた娘に厳しい視線を向けた。







「あら、お母様ったら怖い顔をしてるのね」




「誰が原因なのか、良く分かっているでしょう？」




「うーん……。でも、最初のうちは本当に寝ていたんですもの。アインが来た時に気が付いたのだけど、起きる頃合いを見失ったといいますか……」







　悪戯っ子の様に笑うと、ペロッと舌を見せたクローネ。

　こんな姿を見せられれば、エレナも怒る気力を失ってしまう。







「……っと。マーサさん、私にもお茶を頂けますか？」







　クローネは体を起こすと、アインが座っていた所に座り直す。

　そして、呼び声を聞いたマーサが、すぐに執務室へとやってくる。







「失礼致します。クローネ様、よろしけば軽食もお持ち致しますが、どうなさいますか？」




「でしたら、私とお母様の分を頂けますか？」




「畏まりました。すぐにお持ち致しますね」







　自然なやり取りに、クローネが如何にイシュタリカに馴染んでいるかがエレナにも伝わる。







　――こうして、エレナのイシュタリカでの初日が始まった。







　会談の時の会話と比べて、更に落ち着いた様子で会話を楽しんだエレナとクローネ。

　その後のエレナは、用意された部屋に通され、疲れた体を癒すためにベッドに入る。

　ティグルも同様に部屋を用意されたらしく、エレナとは別の部屋に通されたのだった。







　次に目を覚ました時には、多くの事を考えねばならない。

　だが、まずは体を癒すために休憩しよう。

　……興奮した精神状態だったが、イシュタリカのベッドはエレナを優しく包み込み、エレナはすぐに夢の世界に向かうことができた。

いつも多くのブックマークや評価を本当にありがとうございます。