■ 二日目の朝。

バレンタイン系の話を書いてみようか迷ってるうちに当日になりました。

不思議。

昨晩は有意義な話が聞けた。

　……まぁ、誰かに伝えられるかと聞かれれば、それは当然『いいえ』なのだが。

　ちなみに有意義な話というのは、決して木霊の件ではないと前置きをしておきたい。つまり、ヴェルンシュタインという家系についての話だ。







「ふぁ……ねむ」







　昨晩はクリスに秘密で散歩を楽しんだアイン。

　物音を立てないよう慎重にクリスの家に戻ると、アインは革製じゃないコートを取り出して、それを掛け布団代わりにソファで休んだ。

　入浴をしたい気持ちもあったが、勝手に使うのも躊躇われたため我慢した。

　それに、浴室が何処かわからなかったのもあってか、家探しするようで気分もよろしくないのだ。







「あー……朝日だ。なんか、別世界みたいで気分がいい」







　森の奥から昇る陽の光を見て、ちょうど夜明けだという事に気が付いた。

　昨晩はどのぐらい寝落ちしていたのか分からないが、数時間は寝ていたと考えられる。

　散歩から戻ったアインはすぐさまソファで就寝したが、それでも４時間は寝られていない。

　幸い、寝落ちした時間との足し算で、なんとか休めたという感覚だった。







「クリスは――……まだ起きてないみたい」







　彼女の場合、寝起きにアインがソファで休んでるのを見れば、卒倒するほどの驚きを見せてくれるだろう。

　その気配が一切なかったという事は、クリスはまだ夢の世界という話になる。







　――さて、どうしよっかな。







　寝起きは眠気もあったが、朝日を見たらもう満足してしまった自分がいる。

　ここから二度目……いや、三度寝だろうか。

　そうして寝直すのも気分じゃないので、何をしてクリスが起きるのを待つかと考えた。







　軽く素振りでも……なんて思ったが、外からの客人が剣を振ってるのは、里のエルフからするといい気分がしないだろう。

　すると、その試みは断念となってしまう。







　……と、その時だった。

　迷っていたアインが待つリビング。その端にある一つの扉がゆっくりと開く。







「あぅ……朝……眠ぃ……まだ眠いよぉ……」







　――クリス、朝弱いんだ。







　いや、きっと実家だからリラックスしてるんだ。イストの時はこんな感じでは無かった気がする。

　心の中でクリスをフォローすると、眠そうに目をこするクリスを見た。







　薄手の生地の寝巻が捲(めく)れ、胸元のボタンが大胆に数個外されている。

　寝づらくなって手を掛けたのだろうが、出てくるときは付け直してほしかったものだ。







　――むしろ、ここで劣情を暴走させない自分の精神力を評価してほしい







　アインの精神力(王太子メンタル)も、きっと、精神力(魔王メンタル)へと変貌を遂げていたのだろう。







「えーっと。クリス、おはよ」







　何と語り掛けるか迷った挙句、こうして軽く挨拶することを選ぶ。

　すると、クリスは、『はえ？』と声を漏らすと、目を大きくまばたきしてアインを見つめる。







「ア、アイン様ッ！？ど、どうして私の家に……！？」







　……そう来るか。

　想定外の返事に、これは悪戯のチャンスかと思い口に手を当てた。

　少しばかり寝ぼけているのか、アインとエルフの里にやってきたことを失念しているようだ。







「昨日、一緒にきたばっかりでしょ？」







　と思ったが、クリスの場合、本気で悪戯を信じそうだ。

　断腸の思いで悪戯を断念したアインは、普通に昨日の事を指摘した。







　戸惑った様子のクリスを見て、アインがソファから立ち上がってクリスに近づく。







「ほら。寝起きでもそんな格好じゃ風邪ひくよ。……それと、ごめん。汗を流したいんだけど、お風呂借りてもいい？」







　目に毒なクリスの姿を見て、アインは近寄ると自分の外套を着せてその姿を隠す。

　内心、アインもそれなりに緊張していたのだが、それを表に出すことなく近づいた。







「あ……は、はい。勿論です……。それと……えっと、その、ありがとうございます……」







　そしてクリスがアインに答えると、そっとキッチンの近くを指差した。







「分かった。あっちが浴室ね？……じゃ、少し借りるよ」







　こうして、アインは荷物が置かれたところに近づくと、その中から自分の着替えを手に取った。

　クリスが何か言いたそうにしていたが、着せてもらったアインの外套を強く握りしめるに留まるのだった。







　アインとしては、風呂に入りたいと思っていたから丁度良かったのだ。

　それを口実にしてこの場を離れる。

　自画自賛したくなるいい考えだった。口角を上げると、アインはクリスが指差した方向に歩いていく。







　すると、アインが去っていったのを見てクリスが口を開くのだ。







「……あ」







　そっか。そういえば、昨日の朝出発してエルフの里に来て……。

　徐々に頭の中も覚醒してきたようで、昨日の事を思い出す。

　アインが風呂に向かったのを良い事に、クリスは椅子に座るとその上で体育すわりをして、アインの外套の中に体をすっぽりと収める。







「――うん。少し休んでから、長の家に行って……」







　アインが長と会話をして、それからしばらくしてこの家に戻ってきた。

　確かその後は、アインがテーブルの傍で肘をついて眠ってしまって……。

　というところまで思い出すと、段々と状況が理解できたようで、両手で顔を覆った。







「やっちゃった……。多分、アイン様は途中で起きちゃったんだよね……。それで、ベッドを私に譲ってソファで休んで……」







　チラッとソファを見れば、人が横になっていたような痕跡が残っている。

　この家にはクリスとアインの二人しか居ないため、それは明らかにアインのものだ。

　確固たる証拠に気が付いたクリスは、やらかしてしまったと頭を抱えた。







　――昨晩のクリスは珍しく風の魔法を使うと、アインを丁寧にベッドに運んだのだ。

　運び終えてからは、番をするつもりですぐ傍で休んでいた。……つまり、そこまでは何も問題が無かった。







「うぅ……起きてればよかった……。もったいない……」







　クリスがベッドの上に居て、更に布団まで掛けられていたということは、間違いなくアインが自分を運んだのだろう。

　その時の記憶が無い自分を恨み、起きてればよかったという、本末転倒な言葉を漏らす。







「――はぁ。着替えてこよ。それと、朝ごはん温めなきゃ……」







　アインと同じく荷物を漁ると、自分の着替えを手に取って寝室に向かっていくのだった。










　＊










　頃合いを見計らってだろうか。

　マーサ特製の食事を平らげてから一時間ほど後の事。

　長はどうしてるかと二人が会話していると、クリスの家に来客があった。







「――朝早くから申し訳ありません……」







　来客はシエラ。

　両手に多くの紙の束と本を抱え、歩くのに苦労しながらやってきたのだった。

　口を小さく開けると、疲れた様子で呼吸を繰り返す。







「いや、食事も終わってたし構わないんだけど……すごい荷物だね」







　シエラにアインが答えると、クリスが苦笑いを浮かべ、シエラから荷物を受け取ってテーブルに置く。







「ありがとね、クリス。――殿下。実は報告がありまして、長は本日、体調が優れないとのことです。ですので、昨晩から用意していた資料をお持ちしたのです」







　――申し訳ありません。







　シエラが謝罪して頭を下げた。







「……急な訪問だっていうのに、昨晩は長い時間、長の話を聞けたんだ。だから体調を崩しちゃったのかな」







　相も変わらず、立場は王太子であろうとも、心配症というか腰の低いアイン。

　それでも、資料を集めてくれたことで、シエラへと感謝の言葉を口にする。







「でも、ありがとう。こんなにすごい量の資料集めてもらっちゃって……」







　テーブルに置かれたのは、クローネの執務室もびっくりな量の紙の束に、くたびれて古くなった本の山。

　これを一晩で集めたと聞けば、むしろアインの頭が下がる。







「大した仕事ではありません。殿下がお尋ねになったものを、長の指示で私が集めただけですから」







　小さい身体ながらも、シエラも仕事が出来る女というやつなのだろう。

　だからこそ、長のすぐそばで仕事を任されているのかもしれない。







「――それと、長から伝言をお預かりして参りました」







　懐から取り出したハンカチを使い、額に浮かんだ汗を拭う。

　一息ついたところで、シエラがアインに向かってそれを伝える。







「粗末なものではございますが、本日の晩、長の屋敷にて、歓迎の意を込めて食事を振舞いたいとのことです」







　その言葉には、クリスが先に反応を返す。







「シエラ？分かってると思うけど……」







　無下にしないためにも言葉を選び、困ったように口を開く。

　すると、シエラは、クリスが何を口にするのかを察した様子で答えるのだった。







「分かってるわ。安全面に配慮を……って言いたいのよね？」




「うん。そんな感じなんだけど……――」




「最初から最後まで、しっかりと私が確認するわ。――それに、同席するのは私とかサイラス様……若い戦士が数人だけよ。席の距離とかも調整するわ」




「――それなら大丈夫かな……」







　他のエルフよりもシエラの事を信頼しているのだろう。

　警戒心は残っていたが、クリスなりに納得できた様子で頷く。







「それは何よりね。……では、殿下。夕方過ぎになってから、私がお二人をお迎えに上がります。ですので、そのお時間までごゆっくりとお過ごしくださいませ」




「あぁ、わかった。エルフの料理を楽しみにしてるね」




「まぁ。では、料理をする者にもそう伝えておきますね」







　嬉しそうに頷き、軽口を叩くように答えると、シエラが出入り口のドアに向かって歩く。

　時折軋む木の音に加えて、コツン、コツンという、堅い木材を踏むとき特有の音がリビングに響き渡る。







「夕方過ぎになったら、またご案内に参ります。では、エルフの里をご堪能下さいませ」







　シエラの仕草は、城の給仕たちとはまた違った印象を抱かせる。

　洗練されているのはどちらも同じことだが、城の給仕たちは一枚の絵画のように感じるところを、シエラの場合は、古くからの有名な劇を見せられたかのような満足感がある。







　――簡単に言えば、どっちもすごいって事だね、うん。







　シエラの後ろ姿をみて、他人事のように心の中で呟いた。







「……って、本当にすごい量だね」




「あはは、そうですね……。夕方までじゃ、確認が終わらなそうです」







　振り向いてテーブルの上に目を向ければ、シエラが持ってきた資料の山だ。

　数枚を手に取ってみれば、エルフの言葉で記載がある。







「ごめん。俺一人じゃ読めないみたい」




「あ……ですよね……。――分かりました！私に任せてください！」







　やはり、エルフの言葉に関してはクリスお姉さんが頼りになる様子。

　アインに頼られたことで、クリスが嬉しそうに近寄ってくる。







「そういえば、アイン様。私、昨日の夜、一つ気が付いた事があったんです」




「昨日の夜？」




「はい。というのも、エウロで出現した生物に関してなんですが……」







　それを聞き、アインがクリスの目を見る。







「……ほんと？」




「えぇ。恐らく、アイン様も覚えがある話のはずです。なにせ、一緒に向かった場所で聞いた話ですから」




「俺も行った場所？……ごめん、もう少し詳しく教えてもらえる？」




「――イストですよ。オズ教授との会話で、こんな題名の資料を受け取ったはずですから」







　クリスが手ごろな紙を手に取ると、胸元からペンを取り出して書き始める。

　するとその内容は、アインも覚えがある研究内容についてだった。







「……『異人種の魔物化実験。到達点、人工魔王を目指しての研究』。そうか、言われてみれば、人工での魔物化という意味ではやってることが同じなんだ。……ありがと。いい情報だよ、クリス」







　突然の有力な手掛かりに、アインがクリスの頭をぽん、ぽんと撫でる。

　意識してなかった行動のようで、アインは自然にそれを行うと、考え込みながら窓に向かって歩いていく。

　実際には人工での魔物化なんて断定はできないのだが、関係がありそうな情報には違いない。







「はえ……！？え、え……！？」







　一瞬の事でポカンとしてしまう。歩いていくアインの後ろ姿を見つめ、高まる脈拍を感じていた。

　そしてクリスは両腕を頭に回し、アインが撫でてくれた箇所に手を当てる。

　なんで、どうしていきなり撫でられたの？と困惑しながらも、素直に嬉しさを表情に滲ませるのだった。







「――それに、考えてみればラビオラ様の二人の従者っていうのは、オズ教授が話してた昔話にそっくりだ……」







　海を渡ったという事に加えて、敵対関係を人と赤狐……そして魔王の勢力に入れ替えれば、むしろ、しっくりとし過ぎている。







「うん。ホルトラに戻ったら、オズ教授に王都に来てもらうよう連絡しないと……。ほかに用事があっても、申し訳ないけど後回しにしてもらうしかないか」







　エルフの里の最寄りの町。

　そのホルトラに戻り次第、すぐにオズを呼ぶことに決める。

　アノンが赤狐とほぼ確定した今では、あまり必要のない知識かもしれないが、例の昔話も詳しく聞いておきたくなった。

　また、人工魔王を作ろうとしたという過去の話も、オズ自身から詳細に尋ねる事にしたのだ。







　朝日がエルフの里を照らすように、今回の調査は順調に進みそうだ。

　一人深く頷くと、後ろで困惑したままのクリスを見て、何してるんだと不思議に思いながら、資料の傍に向かっていくのだった。

今日もアクセスありがとうございました。