■ アインがやってきた理由[前]

今日もアクセスありがとうございます。

アインがロイドに語りだしたのは、この数日間に何があったのかという事だ。

　つまり、アインがどうしてここにやってきたのかを語ることになる。







　時は遡り、数日前。







　ロイドが送った伝令。

　彼はロックダムに到着すると、戦艦に戻り急ぎ本国へと連絡を送った。

　内容は、想像以上の数が居るという事や、瘴気を発生させる何かの存在……そして、その瘴気によって騎士が命を落としたという話だ。







　特に大きな問題となったのは瘴気の件で、王族は勿論の事……多くの貴族や関係各位へと情報が伝達される。







「ならん！二度とそのような馬鹿げた事を口にするなッ！」







　イシュタリカ王都……その中央にある城――ホワイトナイトでは、とある会議が開かれていた。

　集まったのはレオナードの生まれたフォルス家のような、イシュタリカの高位貴族ばかりで、海龍騒動の時のような騒ぎになっている。







「ですが、陛下。専門家の意見としては、完全に耐えきるのは不可能とのこと……。そうですよね、カティマさん？」




「ニャ、ニャァ……。戦地に向かった騎士の装備でも耐えられニャいニャら、今は根本的な解決策は出せないニャ……」







　シルヴァードの迫力に怯えながら、白衣に身を包んだカティマが答えた。







「希少な素材を使えば、長時間耐えられる装備も作れるんニャけど、イシュタリカ国民を守れるかと聞かれれば、首を縦に振ることはできないニャ」




「――ほら、陛下。だから……俺が行くべきなんですよ」




「……それとこれとは、話が別だ」




「いやいやいや――別も何も、俺の毒素分解なら問題ないでしょうから。ね、カティマさん？」




「……まーた私に振るのかニャ」







　カティマが答える間も、シルヴァードは睨み殺すかのような表情でカティマを見るのだ。

　さすがの彼女も、今回ばかりはあまり話を振らないでほしい、そう心の底から願っていた。







「ブルーファイアローズの毒を吸い取ってもケロッとしてるアインなら、問題はニャ――ニャアアアアアッ！？」




「へ、陛下……。そんなに睨まないであげてください」




「――ッ！」







　見かねたアインが指摘をすると、シルヴァードが罰の悪そうな態度で机をたたいた。







「だからといって……王太子を派遣できるはずが無かろうッ！そうだな、クローネッ！」




「っ……陛下」







　アインの隣に座っていたクローネが慌ててシルヴァードを見る。







「お主もアインが行くべきではない。そう思うであろう！？」




「――は、はい。確かにその通りです」







　……どうしたもんかなぁ。

　アインが困ったように腕を組むが、打開策が中々考えつかない。







「……クリス。どうにかならない？」




「名案がございますよ」




「っ――教えてくれる？」







　クローネとは反対側……その席に座るクリスに小声で話しかけたアイン。

　すると、いつもはポンコツな彼女が、名案があると自信満々に答えた。







「自室に戻ってベッドに入るのです」




「え？」




「きっと、今のアイン様は混乱なさってるんです。ですから、まずはご休憩をなさるべきかと」




「……あ、そういうね」







　満面の笑みで答えたクリスに、アインは苦笑いで答えた。

　むしろ当たり前の返事で、クリスがアインを派遣することに賛成するはずがなかった。







「ロイド様たちを信じて待ちましょう。そうするのが最善かと」




「うーん。なんかそうじゃないんだよね……」




「……どうなさったのですか？」




「ん？いやだってさ、赤狐が相手なんだから……今回の瘴気の件しかり、簡単にはいかないよ」




「仰る通りです。ですが、だからといって、アイン様が海を渡るということは賛同できませんよ？」







　相変わらず頑なな態度のクリスを見て、アインは頬杖をついて考え込む。

　だが、ふと考えついた。言及を避けていた問題を脳裏に浮かべると、荒れた口調のシルヴァードを差し置いてカティマに尋ねる。







「カティマさん」







　アインがカティマを呼ぶ声が、会議室に響き渡る。







　多くの貴族も集まる中、シルヴァードの迫力に気圧されたのは皆も同じことだった。

　こんな時、ウォーレンが居れば……と考えるのは、皆が一様に考えていたことだろう。







「――なんだニャ」







　疲れた様子で答えるカティマに心の中で謝ると、次に語るアインの発言に皆がどよめいた。







「正体は分からない。だけど、バードランドに出現した、瘴気を発するナニカがイシュタルに上陸した時……どれぐらいの被害が想定されるの？」




「……それを聞いちゃうのかニャ」




「ア、アイン。お主……ッ！」




「わかるよね、カティマさん。カティマさんならある程度の被害を想定することも可能なはずだ」







　問い詰めるようにアインが尋ねた。

　すると、カティマの驚いた表情とは対照的に、アインは力のこもった瞳で会議室を見渡す。







「――私たちは無意識のうちに避けていたのかもしれない。考えられる被害を、そして、その結末を。……向き合うことを避ける、その意味は我らがイシュタリカを捨てると同意義だ」







　立ち上がったアイン。

　演説をする様に語る声に一同が耳を傾け、ある者は俯き、またある者は頭を抱えた。







「さぁ、カティマさん。想定できる被害を教えてほしい」




「……はぁ。ほんっと肝の据わった甥っ子だニャ」







　アインに倣ってカティマが立ち上がる。

　カティマ専用の背の低い椅子から身体を起こすと、会議室の中央に向かって足を進めた。







「陛下……いや、お父様。いいかニャ……？」




「――あぁ」




「なら、私が考えた想定できる被害について説明しようかニャ。といっても、あくまでも想定にすぎなければ、情報が足りな過ぎて判断しにくい部分もあるけどニャ」







　いつものカティマとは違いどこまでも真面目な態度で、ひとかけらも冗談めいた部分は見えない。







「少なくとも、馬車に収まる大きさなら、王都機能を壊滅させるのに十分すぎる効果があるニャ。言い方を変えれば、イシュタリカを統一以前の状況に戻すことも可能……ニャ。持ち運びに苦労しない、それでいて小さい……加えて、効果は絶大。兵器としてこれ以上ない利点だからニャ」







　遠回しに、そして、表現をぼかすように語ったカティマ。

　だが、それが意味することは、イシュタリカが滅ぼされてもおかしくないという意味だった。







「さっきも言ったんニャけど、あくまでも長時間瘴気に耐えられる装備を作れる……ってだけなのニャ。仮に王家の存続に重点を置いたとしても、瘴気が常に充満する状況になれば、数日持たせることも不可能だニャ。つまり、万が一その瘴気に上陸でもされてしまえば、イシュタリカは一貫の終わり……になるニャ」







　部屋中に漂う重苦しい空気。

　カティマの説明に、さすがのシルヴァードも黙りこくり、焦点が定まらない瞳でカティマを見る。

　そんな中、一人の男が強い口調で一同に語り掛けた。







「皆が聞いた通りだ。不確定要素が多すぎる今……この問題を、海を渡った者達だけに任せるには戦力が足りない。それどころか、瘴気に対する対応にすら四苦八苦することだろう。万が一の事態となれば、我々は気が付かない間に命を落とすことになる」







　シルヴァードに負けない迫力でアインが語りだすと、会議室に集まった者達が一斉にアインの一挙一動に注目した。







「愛する家族を。気の置けない友人を。美しいこの街並みを。――その全てが塵と化すことだろう。そう、我々が何も行動を起こさなければ、そうなる可能性は決して低くない。もはや、我々が考えるべきことはイシュタリカのために何が出来るか……という事だ」




「……だから、アインが行くと。そう言いたいのだな？」




「――はい。その通りです。王太子だから駄目……そう言ってしまえば、国の存続にも問題が生じる今、私は黙っているなんて出来ません」




「ではどうするッ！万が一アインに何かがあり、王太子が不在となればッ！」




「……そうなったら、俺がイシュタリカに来なかった時と同じ状況になるだけです。大丈夫ですよ、お爺様たちが健在ですし、カティマさんもいますから」




「そ、そこで私に話が来るのかニャ……！？」







　筋が通った話を聞くと、クローネやクリスは、徐々に諦めたように顔つきを沈ませる。

　シルヴァードはそれでも頑なな態度を崩さないが、もはや駄々をこねてるという自覚があるのだろう。

　最後は不愉快そうに席を立つのだった。







「一度解散とする！皆も少しの休憩をとるがいい！」







　まだだめか。

　アインはそう呟くと、自分の席の両隣……クリスとクローネの許へと向かう。

　会議室が騒々しくなってきたのを見て、二人は席を立つと扉の外にアインを促す。







「どうしても行くの？」







　戻ってきたアインの手を掴むと、両手で撫でさするようにアインの手に触れる。

　アインは多少のこそばゆさを感じていたが、同時にクローネが向ける愛情も心に感じた。







「クローネ……。うん、俺が行くべきだと思う」




「どうせ、私の事は連れて行ってくれないんでしょ？」




「……ごめん」




「ひどい人。ほんとうに……ひどい人」







　涙が零れ落ちそうになった瞬間、クローネがアインの手を手放した。

　すると、何も言わず、早歩きでアインの側を離れていく。







「あっ――ク、クローネッ！」




「……船の用意をしてくるわ。一応、プリンセスオリビアとかの状況も確認してくるから、あれに乗ることもあると思っていて」







　そっと答えたクローネ。最後は、アインに協力的な言葉を残して立ち去る。

　すると、残されたアインとクリスの二人……少しの間をおいてからクリスが口を開く。







「クローネさん、泣いてましたよ」




「……うん」




「本音を言えばですね、私も泣きたいぐらいです。頑固で、意固地で、意地っ張りの……そんなアイン様を前にして、涙を堪えるので必死なんです」







　よく見れば、クリスの目も薄っすらと涙を浮かべていた。

　目元を若干赤くすると、唇を強く閉じ、静かに震える肩を両手で抑える。







「……ごめん」







　心の奥底からの謝罪を口にするアイン。

　謝罪を耳にしたクリスが、力ない微笑みを浮かべてアインに答える。







「謝ってくださらなくて結構です。『やっぱりやめた』、そう言ってくれれば私たちは……いえ、私たちはそれだけを言ってほしいんです」







　一縷の望みに懸けた願いを伝えたクリス――だが、クリスの願いは叶わなかった。







「――それはできない。俺は瘴気の影響を受けずに行動できる。だから、俺にしかできない仕事なんだ。俺が赤狐を殺せば、イシュタリカを救うことにも繋がるんだから」




「……ずるいですね。そんな言い方するなんて」







　サファイアのような色の瞳から、とうとう大粒の涙が一筋流れ出した。

　クリスのような女性の場合、それすらも宝石のように見せてしまいそうな……そんな魅惑的な光景に映る。







「約束。一つ約束がありましたよね、私の言うことを聞いてくれるっていう」




「えっと、それってもしかして……エルフの里に行く途中の？」




「そうです。それを使います。だから、どうか行くのをやめてください」




「ははは……そう来るか。でも、ごめんクリス。受け入れられない」







　アインが再度の拒否をしたことで、クリスがアインを壁に押し付ける。

　すると、アインのシャツの胸ぐらをつかみ、身体を任せるように体重をかけた。







「足りないのであれば、私を差し上げます。性奴隷のように使っていただいても構いません。――それでも、駄目ですか？」







　縋るような瞳で見上げると、クリスがじっとアインの返事を待つ。







「ぁ……ク、クリス。駄目だよ、そういう事を簡単に言ったら」




「簡単になんかじゃありません！だって、本当に行ってほしくなくて……ッ」







　アインに固い意志があるのは事実だ。







　しかし、クリスの見せた姿は、そんなアインをふら付かせそうなほどの魔力を秘めていた。

　過去に月の女神と表現したような女性が身体を押し付けた挙句、その身体を好きにしていいと口にするのだ。







　男の気持ちを揺さぶらないはずがない。







「わかってるよ。――あれ、そういえばこの光景に見覚えが……」







　ふと、アインが思い出す。

　それはきっと、クリスを助けに行った時の事だろう。







「ねぇ、クリス。実は……クリスを助けに行くときに、クローネが同じことを言ってたんだ。今その事を思い出したよ」




「はぇ……？も、もしかして海龍の時の事、ですか？」




「う、うん。そうだね」







　クリスの言葉よりは抑えめの表現だったが、自分を好きにしていい……と口にしていたのは確かだ。

　思い出した言葉をアインが語ると、クリスはキョトンとした後に笑みを浮かべると、目に溜まった涙をそっと指でふき取る。







「あ……あはは……そっか、そうですよね」




「クリス？何がそう(・・)なの？」




「うん……やっぱり、私はクローネさんと同じ(・・・・・・・・・)みたいです」







　吹っ切れたとはまた違うが、クリスが何かを完全に自覚したように笑うと、アインの胸元からゆっくりと離れた。







「えっと、同じって何が？」




「……頑固なアイン様には教えてあげません。いつか私に勇気が生まれたら、教えてあげるかもしれないですけどね」




「え、えぇー。気になるじゃん……」







　ついさっきとは違う雰囲気になると、クリスが決意に満ちた顔つきを浮かべると、一度大きく深呼吸をする。







「同じってことは、私はきっと、ただ引き留めるだけの女になるべきじゃないんだと思います」




「――だ、だからさ、何が同じって……」







　困惑するアインを見て、クリスが優しげな表情で見つめる。







「秘密です。――アイン様、私も連れて行ってくださいますよね？」




「え……クリスも来てくれるの？いや、でもそれだと王都の守りが……」




「知りません。って言ったら怒られますけど、私の仕事はアイン様の身の回りを守る事です。ですので問題ないかと」







　得意げに答えたクリスは、騎士服の胸元に手を当てた。

　すると、クローネのように歩き出すと、アインの傍から離れていく。







「私もするべき仕事が出来ました。急いで確認などをして参りますので、後でアイン様のお部屋に行きますね！」







　クリスの場合は、クローネと違って小走りで立ち去って行ったが、決意を秘めていた様子なのは同じことだ。

　アインはクリスの去って行く姿を眺めながら、これからの事を考えはじめる。







「はぁ……。それじゃ、残ったのはお爺様かな」




「えぇ、そうね。アイン君」




「お――おばあ様ッ！？いつからそこに……？」







アインの独り言に答えたのはララルア。

彼女は少し離れた場所からアインに微笑みかけると、優雅な動きでアインに近づく。










「少し前からです。大事なお話のように見えたので、話し終えるまで待っていたんですよ」




「あー……なんというかその、申し訳ありませんでした……」







照れくさそうにアインが謝罪すると、ララルアは気にするなと言わんばかりに笑う。







「とりあえず、造船所に向かいましょうか」




「え？なんで造船所に？」




「――なんでって、決まっています。建造目標ではホワイトキングを凌ぐ……。私たちイシュタリカにとって、最強の海上戦力が眠っていますからね」







ララルアはそう口にすると、アインの隣に足を運ぶ。

困惑した様子のアインの隣に立つと、外に進むようにアインを促す。







「もしかすると、もう運用できるかもしれません」




「ま、まさかお婆様――それって」



















「海龍艦リヴァイアサン。アイン君が乗るべき戦艦は、この時を待っていたのかもしれませんね」