■ アインがやってきた理由[中]

明日で後編となり、回想が終わります。

「ですけど、まだ会議が終わってな――」







　シルヴァードが口にしたのは、少しの間休憩にするということ。

　会議が終わったとは一言も口にしておらず、少し経てば会議は再開する。

　つまり、アインが造船所まで足を運ぶ余裕はないのだが。







「マーサ」







　声を掛けると、物陰からマーサがやってくる。







「はい。ララルア様」




「あの人(シルヴァード)には、アイン君は借りていくと……そう伝えてくれるかしら？」




「承知致しました。お帰りはいつ頃となりますでしょうか」




「未定、って伝えておいて。それと、貴方の子を借りていくけど構わないわね？」




「勿論でございます。ご自由にお使いくださればと」







　この答えに満足がいったようで、ララルアが楽しそうに言葉を続ける。







「えぇ、ありがとう。――あぁ、それと……もしもあの人が理由を尋ねてきたら、お船を見に行くとでも言っておいて」




「お、お婆様……直接言いに行った方がいいんじゃ」




「いいのよ、別に。あの人に荒れてる理由を聞いてみたけど、少し勝手が過ぎるわ。だから、こんなのいい薬ですもの」










　＊










　王都から水列車で三十分ほどの距離、そこにリヴァイアサンを建造する場所があった。







　アインとララルアの二人は、ディルを連れて水列車……それも、王族専用列車ではなく、いわゆる民生用の車両に乗り込む。

　乗客は当然のように驚いたが、ララルアが居るということで、何事かという困惑が多かったように思える。







　入り口が何処なのか……それすらも分からなかったアインとララルア。

　すると、造船所なんてやってきたことがなかった二人は、歩いていた手ごろな職人に声を掛け、船の様子を尋ねたのだった。







「お、おおおお……お待ちくださいませ！い、いま上司を呼んでくる……いえ、来ますんで！」




「――あらあら。あんなに慌てちゃって、どうしたのかしら」




「お婆様。いきなり王妃が来れば、ああなるのが当然ですよ」




「……アイン様？お言葉ですが、他人事のように言ってますけど、アイン様も同じことですからね？」







　ディルが冷静につっこみを入れると、アインとララルアの二人は、急いで走っていった職人の後ろ姿を眺める。

　アイン達がやってきたのは造船所の横――といっても、どこが正面なのか分かっておらず、呆然と高い壁を見つめた。







「それにしても、大きいのねぇ……造船所って」







　こんな所だろうとも、ララルアの纏う空気はとても優雅で雅やかだ。

　独特の雰囲気の立ち姿は、例外なく職人たちの視線を奪い、次の瞬間には驚かせる。







「あらあら、ご機嫌よう」







　ララルアは職人と目が合うと、和やかな笑みで手を振り語り掛ける。

　彼ら職人にとっては、きっと一生分の思い出となることだろう。







「――あぁ、ところでアイン君。一ついいかしら？」




「……はい。なんでしょうか、お婆様」







　突然、ララルアは笑みをおさめると、真剣な表情でアインを見つめる。







「王族の務めとは、多くのすべきことがあります。国を繁栄させること、未来のために尽くすこと、それに……国を守るということ。他にも多くの事がありますが、言いたいことはわかりますね？」




「はい。俺なりに……分かってるつもりです」




「なら結構。――ですが、アイン君が成そうとしていることは、失敗すればイシュタリカの未来に大きな影響を与えます。たとえ相打ちとなろうとも、それは変わりません。そうですね？」







　王太子アインが死ねば、少なからずイシュタリカに影響があるだろう。

　ララルアの言葉に、アインが静かに頷く。







「ですが、アイン君にしかできない。あるいは、アイン君が誰よりも向いている。……というのなら、きっと、それはアイン君がするべき事なのでしょう。何もせず待つということは、一番の愚策というのは間違いありませんもの」




「……はい」




「だから私は認めます。王妃ララルアは、王太子アインの出発を認めることに致します――言い方を変えれば、イシュタリカのために、アイン君に命を賭けなさいと言ってるのです」







　二人の会話を一歩後ろで耳に入れるディル。

　ただ静かに耳を傾けるが、筆舌にし難いもどかしさを募らせる。







「こんな言い方をする私を、アイン君は恨みますか？」




「はは……恨むだなんて、そんな気持ちは一切ありませんよ」




「あらあら……アイン君は本当にいい子ね」







　すると、ララルアが久しぶりにアインの頭を撫でる。

　胸元に抱き寄せると、愛しい孫を強く抱きしめた。







「お、お婆様――さすがに照れくさいのですが……」




「ふふ、祖母の特権ですもの」







　一頻(ひとしき)り撫で終えると、満足した様子でアインを手放す。







「でもね、王妃としてではなく、ララルア個人として言うのならば――私はアイン君が統治するイシュタリカを見てから死にたいの。アイン君の子供も抱きたいし、中庭でみんな揃ってお茶会をしたいの。あぁ、あとは家族旅行もしてみたいわね。王族だからって避けてきたけど……」







　願い事を考えると止まらないララルアが、次々と希望を口にする。

　アインもそれを楽しそうに聞き、明るい表情で頷いた。







「これ以上の願いは口にはできないわね。口にしたら、小さな器からぽろっと零れていってしまいそうだわ」




「……こぼさないように、俺が決着をつけてきます」




「あらあら、頼もしいわ――さすが英雄様は違いますのね」







　と、二人が会話を続けていると、忙しない様子で二人の男が近づく。

　何処までも続くように思える壁……その遠くから、お互いを急かすように走ってきた。







「あれ？あの二人ってもしかして……」




「あら、アイン君のお知り合いなのかしら」




「え、えぇ……久しぶりに見る顔ですけど、間違いないと思います」




「あらまぁ、それはいいわ。話をするのが楽そうだもの――それで、どちらで知り合った方なのかしら」







　造船所には不釣り合いな夫人……いや、王妃がアインに尋ねると、アインは参った様子で答えるのだ。







「えーっとですね、元クラスメイト(・・・・・・・)と、元担任の教授(・・・・・・)……です」







　アインが答えると同時に、二人の目の前で彼らは足を止めた。







「妃殿下――ご機嫌麗しゅうございます。それに、アイン――いや……殿下、お久しぶりでございます」




「ひっ……妃殿下！お初にお目にかかります。私はロラン、あ……えっと、今はこちらの造船所で、リヴァイアサンの建造に従事しておりまして……その……」







　やってきたのは、カイルとロランの二人だった。

　学園を卒業してからは、アインを含めた三人が久しぶりの会話となる。

　カイルは慣れた様子でララルアに頭を下げるが、ロランは落ち着きのなさを露呈した。







「まぁ、カイルだったのね？久しぶりね。ここでの仕事はどう？」




「一日が倍の長さになればいいのに。と、考えない時間はございません」




「あらあら。カイルらしいわね」







　カイルはロランの様子に苦言を口にしたくもなったが、ララルアの手前それを抑えた。

　後で厳しく折檻されるのだろうが、ロランにとっては、それも一つの経験となるはずだ。

　すると、ララルアはカイルから視線をそらすと、ロランに向けて笑顔を見せた。







「――はい、初めまして。ご存知かと思いますが、私はララルア。ララルア・フォン・イシュタリカと申します。貴方の事は、何度か資料も読む機会があったので覚えています。学園では、アイン君もお世話になりました」







　ロランの無作法を気にすることなく自己紹介をする。

　やってしまったと後悔していたロランだったが、ララルアの優しさに内心では涙を流したくなった。







「あ、え……えっと、なんていうかその……俺、いや私の方がいつもお世話になって……」







　アインと会話するのは慣れっこだ。

　六年に渡る学園生活のおかげか、数か月で慣れることができた。

　だが、今回のように相手がララルアともなれば話は別。

　現国王シルヴァードの妃であり、民からの人気も高いララルアが目の前にいるともなれば、ロランのような少年にとっては荷が重すぎるのだった。







　助けてと言わんばかりの瞳でアインに視線を送ったため、アインがとうとう助け舟を出した。







「ロラン、久しぶり。――お婆様。ロランは少し緊張してるみたいです」




「ふふ……いいんですよ、これぐらい。別に気にしてませんから、もう少し伸び伸びとしていいんですよ？」




「お婆様。それは無理があると思うので……ロランに対しては、俺が話す感じでいいでしょうか？」




「あら、そう？私もお話したかったのだけど、そうね……緊張させちゃっても可哀そうだものね」







　孫の言葉に納得すると、ララルアがロランの手前から一歩ずれる。







「――妃殿下。今回はどのようなご用件でこちらに？王太子殿下とディル護衛官を連れての三名ですので、大切な内容とは思いますが」




「えぇ、一つ目的があったんです。でも、取り合えず案内してもらおうかしら」




「あ、案内というと……こちらで建造中のリヴァイアサンについてでしょうか？」




「えぇ、そうよ。ちなみに、現在ではどの程度仕上がっているの？」




「はっ。現在ですと、基本装備や外装……内装に至るまでは完了しておりまして、あとは細かい部分での調整などを残している程度ですが」







　――それがどうかなさいましたか？







　ララルアの表情を窺いながら、カイルが今回の目的の説明を求める。







「あらあら、それは素敵ね！ちょうどよかったわ。――それじゃ、案内してくださる？」










　＊













　リヴァイアサンの計画が立ち上がった当初は、この造船所の至る所に海龍の素材が散らばり、組み立てや加工の作業に勤しんでいた。

　だが、今ではそうした姿が見えず、すでにいくつもの支えを受けた巨大な戦艦が鎮座していた。







「……こ、これほど見事なものが出来上がったとは」







　出来上がった戦艦の姿。

　それを見て、ディルが感嘆の声を漏らした。







「――うん。もしかして、これってホワイトキングより大きい……のかな？」







　アインも続けて驚いた声を漏らすと、チラッとロランに視線を向ける。

　巨大な造船所の中とあってか、大きさの違いの判断が難しかったのだ。







「うん、そうだよ。この海龍艦リヴァイアサンは、アインの――えっと、殿下の」




「本当はダメだけど、今はアインでいいよ。お婆様はカイル教授の説明を聞いてるし、ここにはディルしかいないから」







　ロランが話しづらそうにしていたのを見て、アインが苦笑して口を開く。

　本当にいいのだろうか。ロランがディルの表情を窺うと、ディルは声に出さずに頷いた。







「わかった。じゃあ、今は学園の時みたいに話すね――リヴァイアサンは、スケールはホワイトキングの三割半増しで、イシュタリカでも過去最大の戦艦なんだ。装備も全てが最新式のを積んでるし、外装は見ての通り……ほら」







　――海龍艦リヴァイアサン。







　次世代型の国王専用艦として作られたコレは、アインが討伐した海龍の素材を丸ごと使用して建造されている。

　どこまでも透き通りそうな水晶、その全てが海龍の鱗だ。

　この海龍の鱗を船底を含めた全体に張り巡らせ、一本の長い筒のような形状が本体の形だ。

　頭の方に近づくと、両翼に広がる巨大な動力部分が逞しく、アインの男心をくすぐった。







　本体部分の上部には、海龍の鱗を加工して作られた巨大な盾が装備され、戦艦上部を頭から先端まで覆っている。

　今までのイシュタリカにはない、独特のデザインと威圧感を感じさせた。







「単純な硬さとか攻撃性能は、ホワイトキングと真正面からぶつかり合っても問題ないぐらいの化け物だよ。海龍の素材を使えたお陰で、既存の戦艦では無理って判断されてた出力の動力を積んでるから、速度に関しても……下手をすると二百年ぐらいは先をいってるかもしれない。あるいは、海龍の素材が無いとこれ以上の戦艦は二度と作れないかもね」







　えらく饒舌なロランの説明を受けて、この船が馬鹿みたいに強いということを理解したアイン。

　一方のララルアも同じような説明を聞いているようで、目を見開いて驚いた表情を見せる。







「海に浮かぶ宝剣――いや、聖剣って言った方がいいかもしれない。それがこの海龍艦リヴァイアサンだ」




「……すごいものを作ってくれたんだな」




「あはは……自分でも、こんなすごい戦艦に関われたことが、きっと一生の誇りになるよ」







　そう語るロランの顔は、学園時代と比べて遥かに大人びて見えた。

　身体つきも筋肉が付いて男らしくなり、声も少しばかり低くなったようだ。







「まだ完成してないんだっけ？」




「うーん、ほぼほぼ完成してるんだけど、細かい所の修正とかかな。大きな問題にはならなくても、やっぱり王が……アインが乗る船だから、妥協は許したくないんだ」




「ふむふむ。なるほどね……」







　――なら、動かせそうだな。







　ロランの職人魂にけち(・・)をつけるようで申し訳ないが、動かせそうな状況なことにアインが喜ぶ。







「そういえば、どうしてカイル教授とロランが案内に来てくれたの？偶然？」




「あぁ、それはね。カイル教授がリヴァイアサン建造における総括責任者の一人で、俺がその補佐に抜擢されたから……って感じかな」




「……ロランが想定外の昇進を遂げてて驚いた」







　国家規模の話に抜擢されるだけでも優秀だというのに、総括責任者の補佐にまで抜擢されたと聞けば、ロランの有能さに驚くばかりだ。







　……すると、ララルアの方も説明が終わったようで、アインの許に近づいてきた。







「アイン君。よかったわね」




「はい。なんとかなりそうで安心しました」







　二人の会話を聞き、ロラン……だけでなく、カイルも不思議そうな表情を浮かべる。

　彼らの表情に気が付いたララルアが、彼らが口を開く前に命令した。







「では、王妃ララルアの名において命じます。海龍艦リヴァイアサンを、大至急で水辺へ運びなさい。王都の港に持ち込むのです」




「――ひ、妃殿下？急にそんなことを申されましても、我々としてはなにがなんだか……」







　突然の命令は二人を慌てさせた。

　当たり前だろう。いきなりこの巨大な戦艦を移動しろといわれても、何が何だかさっぱりだった。

　だが、ララルアがその理由を口にしたことで、二人は表情を一変させる。







「アイン君……いえ、王太子アインがこの戦艦を使い、先に海を渡った我らが勇士の援軍に向かいます。事は迅速且つ……多くの戦力を必要とします。ですから私の名によって、リヴァイアサンの進水を命令したのです」

いつも多くのブックマークや評価など本当にありがとうございます。

また、今日もアクセスありがとうございました。