■ アインがやってきた理由[後]

今回で回想が終わる予定だったのですが、思いのほか文字数が多くなってしまったので、明日の更新で回想を最後とします。

お待たせして申し訳ありません。

――その日の晩。







　イシュタリカ王都は、深夜だというのに大きな賑わいを見せていた。

　港は騎士によって封鎖されると、多くの近衛騎士――だけでなく、通常の騎士や文官などが物々しい様子で足を運ぶ。

　その様子を見て、王都民は何が起きるのかと不安そうに見つめたのだが、事情を知る者は騎士達の家族ぐらいなもので、その理由が説明されることは無かったのだ。







「お父様も頑固なんだから……お見送りぐらいすればいいのに」







　アインと共に立つオリビアが呟く。

　シルヴァードはアインが城に戻ってからも口を開くことがなく、アインと会うこともなかった。

　それは、ここまで話が進んでからも同じことで、アインもせめて一言会話をしたいと願っていたが……その願いは叶っていない。







「勝手な事を言ってる自覚はありますし、しょうがないですよ……。――っとと、お母様。そろそろ、行って参ります」




「あ、あら……。もう、時間なんですね」







　泣きはらした目でアインを見つめ、オリビアが懇願するような声色で口を開く。







「アイン。もう少し近くに来てくれますか？」







　すると、オリビアが両腕を広げてアインを手招きする。

　二人の距離が狭まると、オリビアはアインを強く抱き寄せた。







　暖かく、柔らかいオリビアの胸元。

　いつものように華やかな香りで満たされると、深呼吸するように嗅いで、アインが心を落ち着かせる。

　アインの頭や背中にぎゅっと手を回し、別れを惜しむ姿をオリビアがみせる。







　数分の間それが続くと、二人が自然と一歩離れた。







「んっ――。……神様の祝福には負けると思いますけど、これは私からの祝福です」







　オリビアの顔がそっと近づくと、アインの額に口づけをする。

　だが、彼女の語った言葉には異論を唱えるアイン。







「何を言うんですか。神の祝福よりも、お母様の祝福の方が素晴らしい祝福です。――おかげで、俺は無事にイシュタリカに帰ることができるでしょうから」




「ふふ……そうですか。なら、私も祝福をした甲斐がありますね」




「ありがとうございました。今の俺は、心の底から勝利を確信していますよ」







　こうした状況ながらも、アインの言葉はオリビアの心に安心感を与えた。

　アインの頼もしさに惚れ惚れすると、オリビアは決意したように表情を変える。







「――アイン。気を付けていってらっしゃい。帰ってきたら、また髪の毛も梳いてあげますからね」




「……はいっ！行って参ります！」







　オリビアとの別れを終えると、アインは振り返って桟橋の方角に足を進める。少し歩くと、アインを待っていたクローネと合流し、二人並んで足を進めた。







「ねぇ、アイン」




「ん？どうしたの？」







　会議の時とは打って変わって、クローネが上機嫌な声色でアインに語り掛けた。







「私からの祝福もほしい？」




「え、うん――そりゃ、ほしいけど……」







　素直にほしいとは言いづらい状況だ。

　節操無しのように思えてしまい、若干の自己嫌悪に苛まれるからだ。

　だが、ここで要らないと言ってしまえばそれも問題なため、アインは少し迷った挙句に答える。







「……なんで少し迷ったのよ？」







　不満そうにクローネが目つきを変える。







「ま、迷ってないって！少し緊張しただけだから……っ！」







　――嘘です。迷いました。







　なんて言えるはずもなく、緊張したということで誤魔化すアイン。







「ふぅん……そうなんだ。でも、最初からしてあげるつもりなかったのよね」




「……結局してくれないのか」




「あら、残念そう。――そんなにしてほしかったの？」




「うん。してほしかった」







　今度のアインは即答する。

　クローネがポカンとした顔を見せると、若干呆れたようにアインを見た。







「……即答ね」




「なんか開き直っちゃったよ」




「な、何を開き直ったのかはわからないけど……じゃあ、どうしてもっていうのなら、一つだけ選ばせてあげましょうか？」







　くすくすと笑いながら、いたずらっ子のようにアインを見上げる。

　ねぇ、聞いて？聞いて？――といわんばかりに、期待感を滲ませる瞳だ。







「ちなみに、俺の選択肢は？」




「今祝福をもらうのか。それか……こっちよ。でも、帰って来てからね？」







　二つ目の選択肢を語るクローネ。

　こっちとは一体なんだ。理解するに至らなかったアインだったが、クローネの仕草でそれを察する。

　クローネは自らの人差し指を立てると、それをアインの唇に押し当てる。

　すると、すぐにその人差し指を自らの唇に押し当てた。







「オリビア様が祝福をくれたのなら、私が同じのをあげても意味がないでしょ？だから私は、アインにご褒美を選ぶことにしたの」




「――ははっ。なるほど、クローネらしいや」




「じゃあ、それでいいのね？」




「うん。ご褒美ってのも、悪くないよね」







　自然にイチャついてるのは理解していた。

　だが、こういう状況なのだから多少は許してほしい。二人は心の中でこう妥協する。







「さぁ――私はここまでよ」







　桟橋付近に近づくと、クローネがそう呟いて足を止める。







「海龍艦リヴァイアサン。この港では受け入れるだけの余裕が無いの。だから、ここからは、この小船でリヴァイアサンまで向かってもらうわ」




「急な事だったしね……しょうがないか」







　海の方角に目を向ければ、数百メートル離れた箇所に浮かぶリヴァイアサンの姿。

　周囲にはいくつかの小船も浮かび、アイン同様に乗り込む人員たちが向かっていた。







　……リヴァイアサンは、文字で表現すれば『山』というような形の全体像で、両翼の動力部分は独立している。

　流線型の体は、長いイシュタリカの中でも珍しい形の戦艦だ。







「乗組員はホワイトキングを操縦できる人が向かったの。だから、その辺りも心配しなくていいわ」




「ありがとう。急なことだっていうのに、クローネにも助けてもらったね」




「……今日に限った事じゃないでしょ？」







　クローネに脇腹を突かれ、アインが誤魔化すように頭を掻く。







「――違いない。これまでも、きっとこれからもそうだね」




「えぇ、そうよ。ちゃんと分かってるならそれでいいの。……じゃあ、いってらっしゃい。アイン」




「行ってくるよ……クローネ」







　アインが小船に乗り込んだ。

　目指すはリヴァイアサン――海に浮かぶ、イシュタリカの新たな戦艦だ。

　甲板の上に立ったアインは、巨大なリヴァイアサンの姿に目を向ける。







「いやー……でかい」







　でかい。その一言に尽きる。

　海に出たリヴァイアサンの姿は、ホワイトキングに乗った事のあるアインから見ても、遥かに巨大で存在感に溢れている。







「あんなんが動くんだから、すごいもんだよね」







　腕を組んで一人呟くアインの姿。

　幸いにも、乗組員は遠慮してアインの近くから離れているという事もあってか、アインの独り言は海原に消えていく。







　……だが、一人の女性が遠慮がちにアインの隣に足を運ぶのだった。







「あ、あのー……。なんていうんでしょうか、オリビア様から始まって次はクローネさん。――となってるので、私も何かを話すべきなのかなーとか思ったんですけど……」




「あれ？クリス……どうしてこの船に乗ってるの？」







　声を掛けたのはクリス。

　騎士服ながらも、鎧は装備していないため軽装だ。

　腰にはレイピアを携えているが、戦場に向かうような格好ではない。







　アインが小船に到着するまでの様子を見ていたらしく、自分はどうするべきかと迷った佇まいだった。







「私はお見送りに来たんです。――ほら。私は残念ながら、不本意ながら、苦渋の決断ですが……別行動となりますから」




「はは……えっと、ごめん？」







　クリスは軽く頬を膨らませ、私は不満ですよ、と隠すことなくアインに伝える。







「アイン様がロイド様達と合流次第、私たちは港町ラウンドハートから攻め入ります。私がプリンセスオリビアに乗って向かいますので、その後は挟み撃ちという形となりますね」







　淡々と語る彼女の姿は、依然として不満そうなのに変わりがない。







「その、この作戦が効果的なのはわかってるんですけど、護衛の私が別行動って言うのは……どうなんでしょう？」




「……はい。色々と、申し訳なく思ってます」







　ちなみに、作戦立案はアインだった。

　作戦立案よりも、クリスを納得させる方が難しかったのは公然の秘密。







「お詫びの言葉は結構ですので、ちゃーんとロイド様達と合流して、私とも合流してくださいね？」







　曲がりなりにも、クリスは一応、アインと合流する予定があるのだ。

　そのため、オリビアやクローネと違って、表情にも悲壮感は浮かんでいない。







「それに、隠れてリヴァイアサンに乗り込むっていう計画は、まだ頓挫してませんからね？」




「俺に教えたら隠れてって無理じゃない？」




「……アイン様にバレなければ、なんとかなるんじゃないかと」




「権力の不正利用はダメだよ？」







　アインの言葉に、クリスが初めて悲壮感を浮かべた。







「……と、頓挫してしまいました」




「あ、うん……。俺には全然達成感ないけどね……」







　クリスが不正を考えていたことを叱責するべきか迷ったが、クリスの落ち込み具合を見て、アインは情けをかけるのだった。







「――こ、こうなってしまっては仕方ありません！なんとしても、無事に合流してくださいね！」




「うん。分かってる。そのつもりだから、安心していいよ」







　クリスと賑やかな会話を楽しんだアイン。

　ふと、小船が速度を落としたことに気が付く。







「もうお時間ですね。では、アイン様……ご武運を」







　リヴァイアサンのすぐそばに停泊した小船。人力で簡易的なタラップを繋げると、クリスはアインの傍から去っていく。

　彼女も仕事が残っているのだろう。アインはそう考えると、去っていくクリスの背中に礼をする。







「ありがとう、クリス。……さてと、それじゃ乗り込もうかな」







　タラップは多少の揺れを感じさせるが、アインは海に落ちるという間抜けな事をせず、リヴァイアサンへと足を運ぶ。

　中ではディルがアインの到着を待ってるはずだ。加えて、治療役としてのバーラもすでに自室の設備を確認しているはず。







　――揺れるタラップを一歩一歩進み、とうとうアインがリヴァイアサンに乗船する。







「出発の挨拶は済んだか？」




「っ……お、お爺様！？」







　乗船したアイン。

　すると、ディルや数人の近衛騎士を侍らせていたのはシルヴァードだ。

　一言でも会話をしたい……と思っていた相手の登場で、アインは後ろに倒れてしまいそうなほど驚いた。







「なんだ。そう驚くことでもあるまい」




「い、いえいえ……驚きますよ！だって、こんなところに居るだなんて……」




「――余にも葛藤はある。王として相応しくない振る舞いだったかもしれぬが――そうであれば、それが余の器の限界だったという事だ」







　シルヴァードがアインに近づく。

　すると、片手を自らの耳に持っていき、着けていたピアスを手に取った。







「ララルアにも叱られた。ふふ……王妃に叱られる国王なんぞ、とんだ笑いものだがな」







　アインが知らないところで、ララルアに何かを言われたのだろう。

　自責の念に駆られた様子のシルヴァードが、取り外したピアスをアインに差し出す。







「持っていけ。これがアインの命を守ることを、余は祈っておる」










　強引にピアスを手渡したシルヴァードは、呆れるほど元気な足取りでリヴァイアサンを降りる。

　アインが通ったのと同じタラップに足を進めると、勢いのいい足取りで前に進んだ。







「陛下！お待ちください、先に我々が――」




「よい。この程度で足を滑らせるほど耄碌しておらぬ」







　近衛騎士は困った様子でシルヴァードの後ろを追うと、シルヴァードを支えるように近くに立つ。







「――お爺様ッ！これってもしかして」




「あぁ。大地の紅玉――余の分だ。だが、今それを持つべきはアインだろう。……それが必要とならんことを祈っておるがな」







　語る言葉少なめに、シルヴァードはあっさりとアインの許を離れる。

　小船に到着したシルヴァードは、疲れた面持ちで船の中に進んでいった。

今日もアクセスありがとうございました。