■ 王太子の援軍。

すみません。

簡潔にまとめられなかったので、2.5日分の文字数になってしまいました……。

「アイン様。陛下はしばらく前にこのリヴァイアサンへとやってきて、技術者や乗組員へと、厳しい顔つきでいくつも尋ねていらっしゃいました。本当にもう安全なのか、ホワイトキングと比べてどうなのか――と、最後まで心配そうにしていらっしゃいましたよ」




「……はぁ。隠さないでもよかったのに」




「陛下なりの矜持もございましょう。ただ、我々近衛騎士から見ても、陛下はアイン様の身の安全を強く案じていらっしゃいましたので……」







　憂愁のようなため息を漏らしたアインは、振り返ると小船に向かって深く頭を下げる。

　すでにシルヴァードの姿は見えないが、アインなりの礼を尽くした。







　すると、すぐに小船は桟橋目指して戻っていった。







「ですので、アイン様。どうか陛下のお気持ちを――」




「分かってる。ていうか、気持ちを汲むも何も、俺がお爺様の意思に反した行動をしてるのも分かってるからね。……でも、お爺様も知ってるはずなんだ。俺が……アインが行くべきだ、ってね」







　言ってしまえば、アインを危険な目に会わせたくないがための行動だ。

　それは国王として正しいのか……という疑問も生じるが、シルヴァードの中でアインの存在が大きかったのだろう。







「だから、ちゃちゃっと終わらせて帰ってこよう。ロイドさん達と合流して、すぐにケリを付けて……凱旋するためにね」




「そうよー殿下。その意気で頑張りましょうね」




「っ……マ、マジョリカさん！？」




「えぇ、こんばんは殿下。瘴気の事とかに関しては、私も詳しいから任せてね」







　濃厚な花の香りがする香水を身に着けたマジョリカ。

　体をクネらせながら近づくと、背負っていた巨大なバッグを床に置く。







「はぁ、重かった」




「――ど、どうしてマジョリカさんが？この船、ロックダムに行くんですよ？」




「知ってるわよそんなの。それに、どうしてって言われれば……陛下たっての願いだったからよ。瘴気の事にも詳しくて、魔物の知識もある私に付いていってほしい……ってね」




「で、でも危険なのに！」




「あらあら。危険なのは殿下も同じでしょ？いいのよ気にしないで。それに、聞いた話が本当なら、イシュタリカに残ったってどうせ危険だもの。だったら何もしないよりマシよ」







　男気溢れるマジョリカの言葉に、アインとディルの二人は圧倒的な頼もしさを感じた。

　マジョリカが逞しい二頭筋を輝かせると、床に置いた巨大なバッグを背負い直す。







「それじゃ、私は用意してもらった部屋にいってくるわねぇ。何かあったら呼んでちょうだい」







　振り返ったマジョリカは、背中を見せながら、アイン達に向けて手を振って歩き出した。







「……なんというか、頼もしい人だよね？」




「ははは……」







　ディルの乾いた笑い声を耳に入れ、アインは気持ちを切り替える。







「ディル。資材の積み込みは終わってる？」




「はっ。アイン様が乗船した時点でほぼ終了です。兵器に関しても、父上たちが持っていったものよりも強い弩砲を四門ほど用意しましたので――万全です」




「ちなみに、どう強い兵器なの？」




「単純に、効果範囲や威力に大きな違いがございます。ただ、父上が持っていった弩砲と比べ重量や大きさに違いがありまして、長距離の運搬には向かないのですが、今回は近衛騎士に無理やり(・・・・)運搬させることに致します」







　ディルの答えに、アインが頬を引きつらせる。







「それって、大丈夫なの？」




「えぇ、問題ありません。というのも、父上達がバードランドまで進軍している今ならば、多少の無理が効くということですので」




「あぁ……それならいいけど。ほら、無理に身体を動かせてもさ」




「お気になさらずに。近衛騎士が常日頃から鍛えているのは、こうした時のためでございますので」







　大規模な戦争となるため、ディルの言い分も理解できるアイン。

　苦労を掛けさせてしまうが、こればかりはしょうがない事だ。







「また、牽引用に飼いならされたバイソンを多数用意しておりますので、進軍が遅くなるという事はございませんよ。いざとなれば食料にもなりますから」







　働かされた挙句、食料にされるというのは切なさが募る。

　バイソンの味を知るアインとしては、それを否定できないのも悲しいところだった。







「ディル護衛官。搬入作業が終了。騎士の乗船も完了し、出航の準備が整いました」







　近衛騎士が乗組員を一人連れてやってくる。










「あぁ。――では、アイン様。出航致しますので、中に……」




「いや、ここから王都を眺めることにするよ。リヴァイアサンが進む姿も見ていたいしね」




「……かしこまりました。では、少しの間こちらで待ちましょうか」







　タラップが取り払われる音。徐々に熱が入る動力の音。いつもと比べて少し強い波の音。

　不思議な高揚感と物寂しい空気に浸りながら、アインは王都――そして、城へと目を向ける。







「なんかさ」




「はい。どうなさいましたか？」




「なんか……まるで別世界みたいに見えてきたよ」




「別世界……というと、我々が今いるリヴァイアサンがですか？」







　王都を眺めるアインの隣で、ディルは静かにそう答えた。







「どちらかというと、王都かな。さっきまであそこに居たはずなのに、まるで存在しない楽園を眺めてるような気分になる」







　少し切なそうな笑みを浮かべ、アインがディルに振り返った。







「どう思う？俺もさ、自分で何言ってんだ……って思ってきたんだけど」




「――いえ。アイン様が仰りたいこと、私にも分かりますよ」




「ほ、ほんと？」




「えぇ、実のところ……私も同じような気分でしたから」







　ディルがアインに同調する。

　すると、同調されたことにアインが安堵する。

　ほっとした表情で海に目を向けると、同時に耳を澄ませた。







「なんか安心したよ。――あ、炉が本格的に動き出したね」




「そのようですね。さぁ、アイン様。あまり考えすぎても体に毒です。いかがでしょう？この、イシュタリカ史上最強の船を楽しむというのは」







　気楽に構えすぎだろうか。

　ディルも迷ったが、アインの様子を見てそれを口にした。







「ははっ――そりゃいいね。たしか、ホワイトキングでも勝てない速度なんだっけ？」




「はっ。そう伺っております」







　……その時だ。

　海龍艦リヴァイアサンがゆっくりと海原を進み、王都から少しずつ離れていく。







「後部の両翼に広がる動力部分が稼働を始めると、出力の増減で多くの調整が出来るとのことです」







　ディルがアインに説明すると、アインはリヴァイアサン後部に目を向ける。

　独立している左右の巨大な動力部分、だが、大きさの割に音は静かなまま動作していた。







「でも、けっこう静かだね？」




「騒音に関しても改善が見られたようで……いやはや、研究者たちの頭脳はどうなっているのでしょうか」




「あー……道理で。でも、動いてる姿を想像すれば、まるで人工の海龍だね」







　想像してみると、考えれば考えるほど似ていたのだ。

　今までは無かった流線型の全体像は、マグナで見た海龍の泳ぐ姿に共通点があった。

　両翼に広がる動力部分がヒレと思えば、意外と似ているように思えてならない。







「言われてみれば確かに……。あの日、マグナで見た海龍の泳ぐ姿と似ておりますね」







　船体をうねらせて進むことはないが、雰囲気は似ているだろう。

　それに、全体に海龍の鱗を使った体つきなのもあってか、リヴァイアサンはあまり人工物のような印象ではなかった。

　神のような高次元の存在がもたらしたと聞いても、なんら違和感は感じられない。







「――って！？」







　突然、リヴァイアサンが強く速度を上げる。

　アインが突然の事で驚くと、ディルが近づいてアインの身体を支えた。







「あ、ありがとう……すごいね、今の加速……」




「い……いえ、私も少しばかり驚きました。一気に速くなりましたね」







　加速を続けるリヴァイアサンの姿は、プリンセスオリビアでもなければ、ホワイトキングとも似つかない。

　水をかき分けて進むというよりも、まるで水が意思を持って道を差し出すような――そんな錯覚を覚えるほど、自然で海の王たる前進だ。







　リヴァイアサンが進んだ後は、一直線の波紋が海面に姿を見せる。

　聖域のような存在感を見せつけると、我が物顔で海原を駆けた。







「夜明け前までには、ロックダムへと到着予定です。アイン様には、それまでの間お休みいただく予定でございますが」




「うーん。海だし、魔物も出るかもしれないでしょ？――赤狐は魔物も操るって聞いたけど」







　聞いたというか、ヴィルフリートが書いたという本に記載があった。

　その情報を信じるならば、アインがベッドで休むというのも気が引けたのだが……。







「でしたら、万が一海龍が出現することでもあれば、アイン様をお呼び致します」




「……？それって、他の魔物の場合は呼ばないって事？」




「えぇ。カイル教授によると、数年前に出現した海龍の一頭程度ならば、リヴァイアサン一隻で肉薄できるとのこと。ですので、他の魔物が出ても特に障害にはならないらしく……」




「――出鱈目にもほどがある」




「はは……一応、海龍を一頭丸ごと使ってますからね」







　どうやら、人工海龍は天然の海龍と戦えるだけの実力を備えたとのこと。

　ポカンと開いた口が塞がらないアインは、研究者たちに感謝をすると、リヴァイアサンを見渡してからディルを促す。







「じゃあ、少し休ませてもらおうかな。部屋に案内してもらってもいい？」




「はっ。お任せください」







　――初夏のこの日、ついにアインが海に出た。







　苦戦を強いられているロイドの援軍として……イシュタリカを発つ。

　王都に残っていた多くの近衛騎士や通常の騎士――そして、専属護衛のディルを引き連れてリヴァイアサンを駆る。







　夜明けまではそう長くない。

　少しの間でも休むことに決めたアインは、ディルの案内でリヴァイアサン内の自室に向かうと、城の自室と変わらない造りの良さに驚かされる。

　その影響もあってか、夜明けまでの時間を、アインは一度も目を覚ますことなく……快適に過ごすことができたのだった。










　＊










「――イン様！アイン様ッ！」




「ん……？あれ、ディル……？」




「えぇ、ごゆっくりできたようで何よりです」







　ディルがアインの体を揺さぶった。

　こうしてディルに起こされるのは初めての経験で、アインはこの新鮮を感じながら体を起こす。







「ふぁ――よく寝た。もしかして、ホワイトキングよりも居心地も上等なのかな」




「そう思いますよ。揺れも少ないですし、空調などの細かい部分にも手が入っております」




「至れり尽くせりだね……よっと」







　ベッドから降りると、椅子に掛けていた外套を手に取る。

　テーブルを見ると、サンドイッチと飲み物が置かれているの見て、アインがそれに手を伸ばす。







「ディルはもう食べた？」




「はい。私も同じものをいただきました」




「そっか、ならよかった。――そういえば、起こされなかったけど、何も問題はなかった？」




「……アイン様を起こすような問題はございませんでしたよ」







　含みのある言い方だ。

　ディルの言葉を聞き、アインは引き続き尋ねる。







「ってことは、ちょっとした問題はあったの？」




「え、えぇ……。二度ほどですが、海の魔物の集団とすれ違いまして」




「……ちょっとしたどころじゃないじゃん。なんで呼ばなかったの？」







　詰問するようにディルを見ると、アインは続けて問いただす。







「蹴散らすように進みまして、特に問題にならなかったものでして……」







　シルヴァードの船ホワイトキングだろうとも、魔物の集団とすれ違えば、蹴散らすように進むなんていう真似は不可能だ。

　それを二度も成し遂げたと聞き、アインは口に含んだサンドイッチを真顔で咀嚼する。







「ん……。――ごめん、つまり勝負になるどころか、相手にすらならなかったってこと？」




「はは……そうなりますね」




「――頼もしい限りだよ。ほんと」







　急いで口に含んでいたサンドイッチを食べ終わったアイン。

　リヴァイアサンの強さに驚くと、やれやれと口にして窓に目を向ける。







「本当に、もうロックダムなんだね。あれがロックダムの城かな？……俺たちの戦艦も並んでるね」







　当たり前の事だが、イシュタリカ王都の港に納まらないリヴァイアサンが、ロックダムの港に納まるはずもない。

　少し離れたところで停泊したリヴァイアサンの下に、一隻の戦艦が近づいてくるのが見える。







「私も初めて見ますが、おそらくその通りかと。近づいてくる戦艦がご覧になれるかと思いますが、そちらに兵器や資材を移し、我々もロックダムへと上陸いたします」




「ん。わかった。色々と驚かされたけど、とりあえず無事についたのは何よりだよ」




「――では、参りますか？」




「そうしようかな。剣も持ったし着替えも終わった。俺の分の荷物は、えっと」




「ご安心くださいませ。アイン様のお荷物も手配済みです」







　いつもながら、仕事のできるディルが相手で安心するアイン。

　だが、ふとディルを見ると珍しいものに気が付いた。







「あれ？そんなネックレスしてたっけ？」




「あ、えっとこれはですね――」







　猫を模った小さなネックレスが、ディルの胸元で存在を主張している。

　ディルがそうしたネックレスを好むとは思えなかったアインは、不思議そうにそれを見つめるが……。







「カティマ様がくださったんです。なんでも、助手の証と仰ってましたが」




「あー、助手(お世話係)ってことね。なるほど、うん、良かった良かった」







　瞳から色を失うと、考える事を放棄したアイン。

　触れちゃいけないと感じると、足早に支度に向かった。







「アイン様？何か言い方に含みがあるような……」




「いや何もないから気にしないで。大丈夫、何も問題ない。……さ、早くロイドさんのところに行かなきゃね」










　＊










　こうして、アインを含むイシュタリカの援軍がロックダムに到着した。

　リヴァイアサンという新型の戦艦は、先にロックダムに来ていた騎士達も驚くこととなったが、アインがやってきたことでそれ以上の驚きをみせる。







　しかしながら、援軍としてアインがやってきたという事で、騎士達の士気はうなぎ上り。

　ロックダムに残っていた騎士達もいくらか引き連れて、アインはバードランドに向けて急いで出発する。







　騎兵が主となったアインの軍勢は、ロイドたちがバードランドに向かった時よりも遥かに早い速度で進む。

　ロイドたちが踏破した道を馬で駆けるアイン達は、手遅れにならないように……と、馬が倒れないギリギリの速度で走らせる。







　そして、一晩立った次の日の昼。

　アイン達はとうとうバードランドの近くへとたどり着いた。







「あらまぁ……急いできて正解だったみたいね、殿下」







　マジョリカがアインに語り掛ける。

　すると、反対側からディルもアインの近くにやってきた。







　小高い丘からバードランドを見るイシュタリカの軍勢は、まだハイムの軍勢に気が付かれていない。







「マジョリカ殿の言う通りですね。――きっと、手遅れにならない限界が今だと思います」




「うん。二人の言う通り、本当に急いで来てよかった。――でも、一体なんなんだよアレって」




「おそらく、アレが父上の報告にあった瘴気を漏らす馬車ではないかと」







　ディルが指示した方角に、一台の豪華な馬車が停車している。

　金銀宝石を使った外装と違い、漏れ出す空気の色は毒々しい色合いをしていた。







「――それと、まわりにいるのが、エウロで出現したっていう変な生き物ね。……なによあれ、あんなに沢山連れて来ちゃって、ペットみたいなものかしら？」




「ペットにしてはしつけ(・・・)がなってないね。――ディル、弩砲の用意を」




「はっ。いつでもアイン様のご指示で砲撃を開始します」




「それで、殿下？どうするの？」




「……見ての通り、ロイドさん達が押されてる。ハイム兵の様子もおかしいけど、あの小動物の数も多すぎるんだ」







　冷静に戦況を見つめたアインは、自らの考えを確認するように一つ一つを口にする。







「多分さ、城壁がある場所での防衛なら、あの装備と人員でも勝てると思う。だけど、バードランドはそんな壁がないから苦戦するんだ」




「殿下の言う通りね。……それに関しては、元帥閣下の判断ミスかしら」




「そうかもしれないね。でも、その責任とかを求めるのは後だ。今やるべきは、俺たちの家族を救いに向かう事だけ……そうでしょ？」







　アインが馬を数歩進めると、ディルとマジョリカに振り返る。







「……えぇ、その通りだわ」




「仰る通りかと」







　二人が頷く姿を見て、アインは満足そうに微笑んだ。

　すると、今度は騎士の方を見て声をあげた。



















「皆――隣にいる仲間を見ろ」










　どこまでも届きそうな澄んだ声で、アインが連れてきた軍勢に語り掛ける。










「戦友の顔を見ろ。その身に纏う鎧を見ろ。皆の目に映る総てが我らの誇りだ」










　――……ザッ。







　静かに、そして少しずつ……騎士が槍を突き立てる音が響く。










「今この時より、我らは英雄となる――未来永劫続くであろうイシュタリカの歴史に名を刻む。なぜならば、初代統一王マルクの行いを踏襲しているからだ」










　国家の大敵を相手に、皆が一丸となって剣を振る。

　そして、その相手が赤狐ともなれば、真の決着をつけるという意味でも正しい事なのだ。










「今この時より、我らは勇者となる――恐れを殺せ、正義を抱け。この戦いこそが、我らイシュタリカの未来そのものだ」










　――ザッ……ザッ……！







　槍を地面につきたてる音が徐々に増え、少しずつ、『おぉッ……！おぉッ……！』と声が重なった。










「槍を突き立てろ。剣を振れ。敵の体を砕け――」










　その言葉とともに、アインが剣を抜き去った。

　剣を抜く金属音が一帯に響き渡ると、まるで王のような振る舞いで宣言する。










「駆けよ！……我らが家族の許へッ！」










　アインの号令が終わると同時に、一斉にイシュタリカの軍勢が走り出す。

　用意された四門の弩砲が攻撃を放つと、馬車の周囲の小動物たちが吹き飛んだ。







「……ほんと、いつの間にか王様らしくなっちゃって」




「我ら自慢の王太子殿下ですよ。マジョリカ殿」







　アインの演説に体を震わせ、ディルとマジョリカの二人がアインを追う。







「ディル！左翼を任せる――バーラを含む治療部隊に敵を近づけるな！マジョリカ！右翼に展開して、敵を追いこめ！」




「はっ――で、ですがアイン様はっ！」




「ちょ、ちょっと殿下ッ！それって、殿下はどうするのよ！」




「弩砲の勢いのおかげで馬車の周りが開いた。俺があの馬車を破壊する！」







　瘴気に対する完全耐性はアインしか持っていない。

　馬車の周りが手薄になったのを見て、アインは一人中央を駈けて馬車に向かった。

　砂塵に混じって、徐々に瘴気が流れ出る。







「で……殿下ッ！」







　ディルが駆け寄ろうとするが、アインがそれを制する。







「俺じゃなきゃ駄目なんだ！だからディル！俺の方にハイム兵とあの獣がやってこないように――頼む！」




「ッ！？承知致しました！」




「マジョリカも……頼んだぞ！」




「はぁ……わかったわよ！でも、殿下！大地の紅玉があるからって、あまり無理はしないようにね！」







　ディルとマジョリカの二人が答えると、アインと別れて両翼に開く。

　騎士を先導して二人が進むと、ハイムの軍勢が慌てた様子で構えだした。







「――なんだ。本当に数で押してるだけなのか？」







　ハイムの軍勢が慌てた様子なのを見て、アインがそっとほくそ笑む。

　すると、徐々に馬車に近づくアインを警戒してか、馬車からどす黒い瘴気が漏れ出す。

　だがそんなものは気にせずに、アインが馬をさらに加速させた。







「ギギィッ！」




「……邪魔だ、退け」







　死角から襲い掛かるネズミを一刀で切り伏せると、一直線に馬車を目指す。

　不思議といつも以上に力が満ちているように感じたアインは、マルコの剣と一体になったかのような充実感を得る。

　万能感にも匹敵し得る精神的な強さと共に、明瞭な視界で辺りを見渡したのだ。







「おかしいな。相手の指揮官が居ない？聞いた話だと、父う――いや、ローガスが姿を見せていたらしいけど、ここにはいないのか？」







　では、一体誰が指揮官なのだろう。

　指揮官なしでの行軍は考えられず、アインは怪訝そうにしながらも突き進んだ。







「いや、先にするべき事はあれを壊す事……。急がないと」







　一瞬迷った頭を左右に振り、馬車に対してだけ意識を向ける。

　……一直線に馬を走らせたおかげか、もうすでに馬車は目と鼻の先だ。

　いつもなら、辺りに散らばる小動物の死骸に気分を悪くするだろうが、今日ばかりはそれに気を使うことが無く、むしろ邪魔に感じるぐらいには余裕があった。







　徐々に瘴気を広げようとする馬車の姿が、アインを警戒しているように思えてならない。







「っ……嫌なにおいだ」







　例えるならば、腐臭に近い香りがアインの鼻に届く。

　砂塵と瘴気の香りに気が滅入ってしまうが、眉間にしわを寄せながら馬を急がせた。







「でも、もう終わらせる――」







　馬車とすれ違う瞬間。剣を振って馬車を切り裂こうとしたアイン。

　……だが、アインの剣には手ごたえが届かず、







「切れてない……？」







　剣を振ったはずだというのに、全くその感触が無かったことに驚かされる。

　馬車はケロッとした様子で停車していたが、二人の御者が槍を手にアインに近づいた。







「――なっ！？」







　すると、御者はアインを狙わずに馬に槍を突き立てる。

　馬は苦しそうに倒れだし、アインは落馬しないように飛び跳ねる。







「で、んか、の、御前、だ」




「下が、れ。蛮、族め」







　掠れた声で、独特の語り口調で口を開く二人の御者。

　深く被ったフードのせいで表情が窺えないが、普通の人(・・・・)とは思えない。







「下がるのはお前たちだ。そこから退け」







　剣を向けるが、御者は一向に退く気配を見せない。

　アインはそれを見ると、先手をとるために一歩を踏み出す。







「っあ、あ……、ッ！」




「ハイ、ムのた、め！ハイ、ムのた、め！」







　踏み込んだアインを見て、二人の御者がアインに槍を向けた――が、マルコに勝ち、そして魔王となったアインの敵となる力は持っていなかった。

　マルコの剣を受け止めた御者は、その切れ味に負けて槍ごと切り伏せられる。

　すると、残ったもう一人の御者が走り出し、ハイム兵の一団に向かって去っていった。







「……なんだったんだよ、あいつ」







　この御者は一体何なのか。

　それをさぐるため、切り伏せた御者に近づきフードを取る。

　……その中にあったのは、アインが想像していなかった姿だった。







「ッ――下種にも程があるだろ……」







　元々は普通の人間だったのかもしれない。

　だが、フードの中にあったのは、身体が半分腐った男の顔。

　どのようにして変貌させたのかは分からないが、人道的なものではないことは一目瞭然だった。







　アインは気分を悪くしたが、一度舌打ちをして馬車に近づく。







「――開けるぞ」







　何が中で待っているのか。

　見たくは無かったが、さっきは剣でも切れなかった。

　だからアインは近づいたのだが……。







「あ、あれ？」







　アインが近づくと、瘴気が浄化されるように色を失う。

　毒素分解で消え去ったようだが、それと同時に不可思議な事が起きた。







「扉が勝手に開いた？」







　馬車の扉が勝手に開いたのだ。

　瘴気が消え去ることで、扉がゆっくりと開きだす。







「もしかして、瘴気で扉を封じて……？はっ、なんだよその技術」







　呆れたように笑うアインが扉に近づく。

　不可思議な技術に違いないが、想像通りだったらしく、アインが近づくと馬車の車輪が崩れた。

　どうやら、この馬車は瘴気を用いて馬車を守っているらしい。







　――まぁいい。







　馬車の中を窺いながら進むアインが、中にいる人物の姿に気が付く。

　すると、中にいた人物もアインに気が付いた様子で、上機嫌な声色で語り掛けてきた。







「……お、おォ！可愛らしイ女だ！ほれ、近くによ、寄れ！」




「だ、誰だよお前……」




「わ、わた……私は王太子レイフォン。ほ、れ、早くこここ……こっちにきて、服を、脱げ！」




「――何を勘違いしてるのかしらないが、俺は男だ」







　レイフォン。確かハイムの第一王子のはずだが……と、アインが考え込むが、レイフォンの吐き出す息が黒い。

　あげく、服の中からも瘴気が漏れ出していることに気が付かされる。







「……本当に、人が瘴気を作り出すなんてね」




「は……ははぁ？なにを言ってる、いいいいい……いいから、近くに、こここ……来い！」







　自らを王太子と呼称したレイフォンが服を脱ぐ。

　服を脱ぐと、圧倒される脂肪の塊が現れ、汗だくの腹をアインに見せつける。







「う、うわっ――って、お前……それ、なんだよ」







　アインが一瞬目を背けるが、目を背ける寸前にとあるモノを見つけてしまった。

　それはレイフォンの胸の間に埋め込まれた、黒く濁った丸い石だ。

　太い血管がその石に繋がっており、時折、気味悪く脈動する姿をみせつける。







「ここここ、これはもらったんだ！あ、の高貴な、方に……！あ？高貴な方って、誰だ？私……私？――おおおお、おい！はやく、はやくこっちにきて、服を……脱げ！」







　話に一貫性がないまま語り続けるレイフォン。

　彼は思い出したようにアインを近くに手招きする。







「――赤狐か」







　レイフォンに対しての情はないが、こうして好き勝手されたことには少しの不憫さを感じてしまう。

　深くため息をついたアインは、ゆっくりと馬車の中に入って、レイフォンのすぐそばに足を運ぶ。







「あ、あはぁ……そそそ、そうだ！もっとこっちに……こっちだ！」







　ズボンにまで手を掛けそうになったレイフォンを見て、アインの上半身に鳥肌が走る。

　こんな男を相手に剣を振るいたくは無かったが、ついに嫌気がさして、アインの片腕が前に動かされた。







「は……あ……？あ、あれ？」




「祈ってくれ。それを失っても生きられることに」







　アインの剣がレイフォンに埋め込まれた石を貫くと、レイフォンは口をパクパクさせながら石を撫でさする。

　すでに砕けてしまった石から少しずつ黒い粘着質の液体が漏れ出すと、萎れるようにレイフォンの体が細くなっていく。







「あ――あ、はぁっ！……はぁっ……ぁ……」







　苦しそうに喉を掻きむしるレイフォンを見て、アインも咄嗟に顔を背けてしまいそうになった。

　しかし、自らの行いと考えると、アインは険しい瞳でレイフォンの変わりゆく様に視線を向ける。







「か……はぁっ……かっ……はぁああああああああ」







　骨と皮のような、まるでミイラのような姿になり、それがレイフォンの最後となった。

　レイフォンから瘴気が漏れ出さなくなったのを確認すると、アインは重い足取りで馬車を出る。







「――くそッ！色んなものを玩具にしてるだけじゃないか……ッ！」







　馬車を出たアインが剣を振ると、今度は馬車があっけなく真っ二つに切り裂かれる。

　鈍い音を立てて馬車が崩れ、俯いたアインが地面を強く蹴りつける。







「アイン様！ご無事ですか！？急に敵軍の動きが弱まったので、アイン様を迎えに参ったのですが……」




「敵軍が弱まった……？」







　ディルが数人の近衛兵を連れてやってきた。







「え、えぇ。アイン様が馬車に近づいてからというもの、徐々に敵兵と小動物たちの動作が鈍くなりまして……」




「――そっか、なるほどね」







　合点がいった。

　この馬車は――レイフォンは、彼らに瘴気を通じてエネルギーのような何かを供給していたのだろう。

　それが絶えたことで、敵は一斉に弱体化してしまった。







　仮説を考えたアインが一人納得する。







「殿下ッ！いろいろ落ち着いたから来たんだけど……って、無事ね……よかったわ」




「なんとかね。気に入らない事はあったけど、それは後で説明するよ」







　レイフォンの事を思い浮かべると、アインはバードランドの街並みに視線を向けた。







「……あれ？もしかして、あれってロイドさん？」




「父上ですか？――ッえ、えぇ。確かにあの鎧は父上のものですが……」




「――って、落ち着いてる場合じゃないわよ！元帥閣下、あの状況じゃ不味いじゃないの！」







　遠くにいるため、顔つきまでは視認できない。

　だが、見慣れた鎧は明らかにロイドの物だった。

　……ただし、マジョリカが懸念したように、槍を使う相手に襲われているという条件付きだが。







「誰か、馬を！」




「こ、こちらをお使い下さい！」







　近衛騎士の一人から馬を借りると、アインがその馬に乗って急いで走らせる。

　ディルとマジョリカの二人が急いで後を追うと、どうするのかとアインに語り掛けた。







「どうするの殿下ッ！このままじゃ間に合わないわよ！」




「っく……何か、何かあるはず……何か……っ！」







　苦し紛れの判断だが、敵の目を欺くためにも黒い霧をアインが放つ。

　それは、ブラックフオルンが持つ、人の目を欺くための霧だったのだが――。







　……その時だ。アインがとある言葉を思い出す。







『俺の名はアイン。アイン・フォン・イシュタリカだ。正統なるイシュタリカの血を継ぐ次代の王であり、イシュタリカ王家の二代目の……――王だ』







　――そうだ。俺は、イシュタリカ王家の二代目の……魔王(・・)だ。







　マルコとの戦いの際、アインはマルコにこう返した。

　そうだ、自分は魔王だ――それも、ドライアドの血を引く魔王だ。

　この事を強く認識すると、やけくそのような感覚で体中に力を込めて、ロイドのいる方角にその気持ちを放った。







「こんなところで、諦めるはずがない……だろッ！」







　生じた根っこは、決してアインの体と繋がってはいなかった。

　だが、それは確実にアインが作り出した木の根だろう。







　結果としてアインが作り出した木の根は、イシュタリカの騎士を守っただけでなく、ロイドの命を救う結果にもつながるのだった。

今日もアクセスありがとうございました。