■ ようやくできた一休み

1500万PVに到達しました。

ここまで多くのアクセス本当にありがとうございました！

「――それで、エドと戦うことになって、一息ついたからここに来た……って感じかな」







　説明してみたら意外と長かった。

　僅かな口元の疲れを感じ、アインはロイドの反応を見る。







「なるほど……つまり、アイン様のお陰で我らは瘴気の脅威を避けられたと。――それにしても、リヴァイアサンまで出してこられたとは……」




「今の説明にはなかったけど、リヴァイアサンは港町ラウンドハートに向かうよ。タイミングはクリスが来るときに合わせてだけど」




「……えぇ、効果的でありましょう。多くのハイム兵たちがすでに息絶えた。ですので、港町から攻め入るのも危険性は低くなっているはず。なにせ、あの港町は防壁などがございませんからな」







　アインも古い記憶を思い出す。

　クリスがプリンセスオリビアに乗ってきたときの事を思えば、防衛能力なんて無いようなものだ。







「そうなるね。いざとなれば、遠距離から砲撃を仕掛けるだけで事は済む」




「――よろしいのですか？多くの問題があったとはいえ、あの町は」







　ロイドはアインを気遣った。

　なにせ、港町ラウンドハートはアインの生まれ故郷。

　そこに砲撃を仕掛ける――という言葉を口にすることが憚れたのだ。







「ロイドさん。それ以上は言わなくていいよ。……大丈夫、俺は何も気にしてないから」




「……失礼いたした」







　ばつの悪そうな顔で謝罪すると、ロイドは左目の辺りに手を当てる。







「その、大丈夫じゃないと思うけど……痛みはどう？」




「えぇ。実は痛みはバーラ殿のおかげか、特に気にならないのですよ。血を流したせいで気怠い感覚はありますが、これは一日……長くとも二日休めば問題にはなりません」




「大丈夫ですよ、アイン様。父上なら、剣が振れるなら這ってでもついてきますから」




「はっはっはっ！ディルの言う通りだ。――アイン様。本日の失態については、本国に戻り次第いかようにもでも処罰を受け入れます。ですが、この戦場においてはまだ剣を振ることをお許しください」




「……処罰なんかもあんまり考えたくないけどね。とりあえず、ロイドさんにはまだ一緒に戦ってもらう。だから、まずは身体を癒していてほしい」







　アインが立ち上がると、ロイドの肩に手を置いて激励する。







「それにしても、アイン様のご活躍たるや……まさか、私が手も足も出なかった相手を撃退してしまうとは」




「あ、あぁ……そのことか」




「よろしければ、どのような戦いだったのかをお聞かせ願いたいものですが……」




「――いいよ。でも、ロイドさんが怪我を治してからね？」




「む、むむっ！」







短い声でははっ(・・・)と笑うと、アインはディルとマジョリカの方を向いた。







「ディル。ロイドさんといくらかの情報共有を――マジョリカさんは、俺と一緒に外の確認にきてもらえる？」




「アイン様――私もご一緒しますが」




「こういう時ぐらい、殿下に甘えちゃいなさいな」




「そういうこと。じゃあ、少し外の様子を見てくるね」







　――我ながら悪い判断じゃないと思う。







　二人なら落ち着いて情報共有もできるだろうし、ロイドも精神的に落ち着くことだろう。

　マジョリカという信頼を置ける相手を連れていくことで、ディルは素直にアインの言葉に甘えることができる。







　……アインは宿屋の扉に向かって足を進め、マジョリカを伴って外に出た。







「相変わらず優しいのねぇ」




「適材適所かなって。……エドもそれなりに消耗したし、今日はもう攻めてこないと思うけど」




「まぁ、あっちの指揮官も消耗してるものね」




「警戒はするべきだけど、今日は休めるかなって思う。それと、俺が来たってことで海側の防衛も強くしてると思う」







　戦力を分散してくれるならありがたい。

　それに、港町の場合は、イシュタリカ側が圧倒的有利だ。

　クリスがプリンセスオリビアに乗ってやってくるのだから、戦力としては十分だった。







「――あ、ロックダムに連絡しよう」




「あら？どうしたの？」




「リヴァイアサンを港町ラウンドハートに派遣する。っていう合図を送っとかないとね」







　ロイドにも説明したが、リヴァイアサンは港町ラウンドハートへと向かう。

　その合図のためにも、アインが無事にロイドと合流した旨を伝える必要がった。







「じゃあ後で伝令を用意しましょうか」




「うん。資材とかの追加もあると思うし、それも一緒に連絡するかな。――……あ、ところでマジョリカさん」




「はーい？なにかしら？」




「……なんか適当な魔石もってない？」







　アインは照れくさそうな表情を浮かべ、腹部に手を当ててマジョリカを見る。

　予想してなかった言葉に、マジョリカも呆気にとられた顔をみせた。







「ま、魔石？そりゃ……魔道具のための予備ならあるわよ？でも、何に使うの？」







　すると、アインが答えるのだ。

　幼子のように強請るようで気恥ずかしかったが、背に腹は代えられない。







「――最近さ、魔石を吸収する方がお腹膨れるんだよね」







　腹を空かせた様子のアインを見て、マジョリカは懐から魔石を取り出すのだった。










　＊










　アインはバードランドの町長ガーヴィとの面会や、周囲の状況確認などに奔走する。

　ロイドを――そして、イシュタリカの騎士たちを救えたという満足感はあったが、敵はまだ健在だ。







　通常の食事に加え、マジョリカから譲り受けた魔石を吸収して英気を養った後、アインは宿で数時間ほどの仮眠をとった。







　――そして、深夜に目が覚めたアインは、とある目的のために部屋を出たのだ。







「バーラ。いる？」







　目的地はバーラの部屋。

　バーラの部屋といっても、診療所を兼ねた大部屋で、扉を開けると中には治療中の騎士達の姿が見えた。







「あ、はい！何かございましたか？」







　物陰から顔をのぞかせ、バーラがアインを見つけて急ぎ足で近くに寄る。







「今って時間ある？少し話を聞きたいんだけど……」




「――は、はい。一時間ほどであれば問題ないかと。となりの部屋で構いませんか？要治療者が多いので、あまり遠くには……




「ごめんごめん。それで大丈夫だよ」







　思いがけないアインからの言葉に驚きながらも、バーラが隣接する部屋を指さした。

　そうして、アインの返事を聞いたバーラが足を進めた。







「散らかってて申し訳ないのですが。どうぞ、お好きな所におかけください」




「ありがと。……って、ここバーラの休む部屋？」




「お恥ずかしながら……その通りです。これぐらい広いと、怪我人と近くに居られるので都合がいいんですよ」







　頼もしい言葉を口にすると、バーラが小さく欠伸をする。

　どうやらバーラも疲れが溜まっているようで、頬を叩いて気合を入れた。







「お見苦しい姿を見せてしまいました……」




「い、いや、それぐらい気にしないで。無理させてるのも分かってるしさ」







　顔を赤くして頭を下げたバーラをフォローすると、アインは手ごろな椅子に腰を掛けた。







「と……ところで、話を聞きたいというのは何のことでしょう？被害状況についてはお伝えしたかと思うのですが……」




「――少し、昔の話をしようと思ってさ」




「昔の話……？」




「うん。っていうのも、バーラとメイに初めてあった時の話だよ」







　バーラにとっては、それこそ思いがけない話だった。

　だが、バーラは特に不思議がることなく感謝の言葉を口にする。







「忘れられるはずもありません。あの時、殿下が私たちを拾ってくださったおかげで、私たちはとても幸せな暮らしをおくれてますので」




「……お父さんは、急に姿を消したんだっけ？」




「っ――はい。父は突然人が変わったように態度を変えると、縋り付くメイを気にすることなく私たちの許を去っていきました」







　バーラなりに言葉を選んでいる節が感じられる。

　しかし、言葉を選んでいながらも、悲しみや怒りなどの感情がアインにも届いた。







「やっぱり恨んでる？」







　――……聞き方が下手だなぁ。







　アインが内心で頭を抱え、不躾な問いを続けることに自己嫌悪した。

　この問いを聞いたバーラは、数呼吸程度おいて口を開く。







「恨む……とは違うかもしれません」




「違う？」




「はい。この感情を言葉にするのは難しいですが、最も近い表現は、もう私たちの人生に関わらないでほしい……という感覚です」




「関わらないでほしいって、それってつまり、再会することがあったとしても――」




「……父親だ。なんて考える事はできませんよ。でも、メイはもしかすると喜ぶかもしれませんね」







　アインは迷った。

　この答えを信じ、バーラを今まで通りにしておくべきか。

　それとも、一度拘束するべきなのかと。







　加えて、本当にエドとの関りが無かったとして、赤狐という血統を伝えるべきなのか……と。







「だから、メイのためにも、もう私たちの前に出てこないでほしいんです。一度私たちを捨てた人の事を信じられるわけがありませんから」




「……なるほど」




「――それに、今の私たちには素晴らしいお父様がおりますし」




「え？な、なにそれ初耳なんだけど……」




「陛下ですよ。シルヴァード陛下は、私たちイシュタリカの民の父ですから。だから、もうあの人(・・・)の事は……忘れるべきなのかもしれません」







　最後は力なく微笑むと、バーラは俯きながら呟くように語った。







「でも、一度ぐらい父の事を殴っておくべきですかね？」




「あー……うん。その気持ちは分かる。実は俺もさ――ハイムの大将軍の事は、一度殴っておきたかったんだよね」







　名前を口にしたくなかったアインは、ローガスの事を役職名で口にする。

　すると、アインの葛藤を感じてか、バーラも楽しそうに笑い声を漏らしたのだった。







「あはははっ。では殿下の拳が怪我をすることがあれば、治療は私にお任せくださいね」




「――うん。そうしようかな」







　甘いかもしれない。だが、信じてみたくなった。

　イストでの出会いや、自分と似ている境遇のバーラをアインは信じたくなった。







　それに、少なくとも、ここまで引っ張っておいてからイシュタリカを騙す理由も、利点があまりにも少なすぎるとアインは考えた。

　どうせ騙すのであれば、もっといいタイミングはあったはずなのだから。







　アインは満足した様子で立ち上がると、疲れの取り切れてない表情で笑いかける。







「あ、そういえばお父さんの名前って何て言うの？」




「あ……あれ？私、お伝えしたことありませんでしたっけ？」




「うーんと、俺が知ってる中ではないはずだけど……」







　思い当たる節が無いアインは、一度考えてみるがやはり思いつかない。

　すると、バーラが申し訳なさそうに言葉を続ける。







「えーっとですね、スラム街って名前が無い人の方が多かったので……母と父はその大多数の中に含まれていました。私とメイが名前を持っていたのは、子供だけでも――という理由で付けてくれたので」




「あぁ、そういえばそれが普通だったのか……。ごめん、また変な事聞いちゃって」




「い、いえいえ！むしろこんな変な話をしちゃって、逆に申し訳ないぐらいでっ！いや、ほんと……っ！」




「わ……わかったから、そんな手を振り回さなくていいよ？」







　忙しない様子で立ち上がると、両手を大きく使ってバーラが手を振った。

　申し訳なさそうなのは分かるのだが、尋ねに来た立場のアインからすれば、ここまで謙遜されるのも居心地が悪い。







「――失礼致します。バーラ殿、体調が優れない騎士がおりまして……っと、殿下、失礼致しましたッ……！」




「いや、大した話じゃないから気にしないでいい。バーラ、時間をとって悪かった。俺はもう戻るから、騎士の体調を診てあげてほしい」




「わ――わかりました！では、失礼致します！」







　アインの言葉を聞き、バーラが急いで立ち上がって部屋を移動する。







「いやー……いつも元気だなー」







　いつも通りのバーラを見て、アインは内心でほっと安堵していた。

　この様子なら問題無さそうだと考え、エドとバーラの血縁は、一度心の中に留めておくことにした。







「ふわぁーあ……。さてと、明日のためにもうひと眠りしようかなー……」







　バーラとの会話に気が済んだアインは、大きく欠伸をしてバーラの寝室を後にした。

　途中、ポケットに入れていた魔石をおやつ代わりに吸収すると、満ち足りた顔つきでベッドに潜り込むのだった。

いつも多くのブックマークや文章・ストーリー評価を本当にありがとうございます。

PV数は一つの区切りですが、少年期の終わりに向けて、より一層盛り上げられるようにと思いますので、どうぞこれからもよろしくお願いします。