■ ハイム王都近郊にて。

申し訳ありません。

仕事で更新が遅れました……。

翌日は丸一日分を休養にあて、騎士の英気を養った。

　アインが援軍を率いてやってきたことで士気は高まっていたが、それまで続いた体力的、そして精神的な負担は計り知れない。

　例え一日の休みだろうとも、彼らにとっては宝石と並ぶほど貴重な一日となったはずだ。







　――それからもう一晩が経った次の日。







　重傷者を除く騎士たちが、アインに率いられてハイムを目指すのだった。

　アインが率いるのは、援軍としてやってきた騎士を主とした人員で、隣り合って、ロイドが率いる軍勢が並ぶ。







「……妙に順調ですね」







　ふと、行軍中にディルが不審そうに声を漏らす。

　朝にバードランド出発してから、すでに時刻は夕方に近づいていた。

　だというのに、ハイム兵どころか、小動物たちですら攻めてくることは無かったのだ。







「――ハイム側は結構戦力を削られたもの。それに、今は港町の方にも兵士を回してるんじゃないかしら？」







　ディルの声に答えたのはマジョリカ。

　ロイドは二度の戦いによってハイムの兵士へと攻撃を仕掛けた。







　一度目はロックダムで。そして、二度目はバードランドでだ。







　弩砲を用いての攻撃は多くのハイム兵を屠り、人と人のぶつかり合いでも多くの被害を与えたはず。

　……となれば、むしろハイム兵には余裕が残ってないはずなのだ。







　こんな中、港町ラウンドハートでも警戒を高めねばならないのだから、明らかに戦力が足りていない。










「まぁ、少しおかしいなって思う点は俺にも分かる。目的が見えてこないからね」




「あら殿下。それって、赤狐の目的ってことかしら？」




「そういうことかな。だって、あんな真似をしてたら追い詰められるのは分かってたはず。やってることが中途半端だよ」







　馬の速度を落とすと、アインが二人の隣に並んで口を開く。

　二人はアインの言葉にじっと耳を傾けると、緊張した面持ちでアインを見た。







「俺たちイシュタリカに被害を与えたい。だったら、少なくともエウロの土地に手を出すべきじゃなかった。あるいは、この大陸で覇を唱えたかった。でも、この場合もエウロに手を出すのは愚策だ」




「……となると、別の目的が？」




「――さぁ、どうなんだろ。でもやってることが中途半端すぎるのに違いない」




「そうねぇ……。イシュタリカに手を出す様子もないし、多分、ハイムの第一王子だって捨て駒のつもりじゃなかったと思うわ」




「マジョリカ殿？どうしてそう思うのですか？」







　マジョリカの考える事が気になったディルは、少しばかり興奮した様子で続きを尋ねた。







「少なくとも、私は瘴気を出す人間なんて見たことが無いわ。あと、私たちの装備をものともしない瘴気だって、無いわけじゃないけど、そんなの深い深い瘴気窟に行かないと発生しないの。――っていう前提がある中で、どうしてハイムの第一王子だけが瘴気を発していたのか」







　器用に馬上で体をくねらすマジョリカの言葉に、アインとディルの二人が注目を続ける。







「一つ目に、瘴気を発する存在を量産することは難しいのよきっと。だから、一気に圧力を仕掛けられなかった。だって、量産できるならそれをばら撒けば勝敗がつくもの。でしょ？」




「……確かにそうですね」




「いくつかの条件でもあるんでしょうね。ハイムの第一王子じゃないといけない理由――とかね」







　聞いていた限りでは、特別何かの才能があるように思えなかった人物がレイフォンだ。

　そのレイフォンでなければならないと言われ、アインとディルは困惑した表情を浮かべる。

　何せ、聞いていた限りでは女と美食を愛するだけの――いわゆる王族の膿のような存在だったのだから。







「ま、そんなわけで捨て駒じゃなかったと思うわよ。もしかすると、殿下の出現――そして、殿下の力は想定外だったのかもしれないけど」




「はぁ……。なんていうか、マジョリカさんの仮説を聞いて、なおさら赤狐の目的が分からなくなってきたよ」




「そうねぇ、なんていうか曖昧よね」




「言ってしまえば、魔王大戦の時ですら良く分かりませんよね。魔王を操って騒動を起こして何がしたかったのか。本当に、ただの享楽主義で片付けていいのかが分かりませんし」







　三人は、揃って赤狐の目的に疑問符を抱き続けた。

　考えても何がしたいのか分からず、曖昧で不明瞭な赤狐の行動に胡散臭さを感じるばかりだった。







「じゃあ、分かってるのは一つだけ……イシュタリカに害を成すって事だけだね」




「ははは……アイン様の言う通りですね」




「それが分かってればいいのかもしれないわね。私たちの国に害を成すのなら、私たちも容赦しない。……シンプルで素敵じゃない」







　アインの言葉に、ディルとマジョリカの二人が仕方ないと言わんばかりに笑みを浮かべた。

　赤狐の目的は興味を惹いて止まないが、重要なのはイシュタリカに害を成すという事。

　三人はその共通意識を確認し合うと、ハイムに向けての進軍に気持ちを切り替えるのだった。










　＊










　アインがバードランドを立ってから二日。

　すると、これまで思い出す事のなかった既視感に、アインが複雑な感情に苛まれていた。







「……やっぱり、見覚えあるなあ」







　バードランドから二日の距離を進んだことで、すでにそこはハイム王都近郊だ。

　それでもハイム兵はまだ出現していなかったが、そんなことよりも重大な事があった。







「――うん、うん。道は違うけど、雰囲気なんかはまるで一緒だ」







　辺りをきょろきょろと見渡すアインは、十年近く昔の記憶を思い返し、イシュタリカの人間としてここを歩いていることに奇妙な縁を感じていた。







「……む？アイン様、どうなされた」







　声を掛けたのはロイド。

　ハイムが近づいたという事もあってか、これからの動きについてを相談し合っていたのだ。

　近くにはディルやマジョリカも馬に乗って進んでいたが、ロイド一人が語り掛けてくる。







「あぁ、ロイドさん。ごめん心配かけちゃった？」




「いやなに。そのような事はありませんが、なにやらお考えの様子でしたので」







　左目に眼帯を付けたロイドは、これはこれで似合っていた。

　というのも、まるで歴戦の老将軍のようで、似合いすぎて本人も気に入っているほどだった。

　イシュタリカに帰ったら特注品を発注すると意気込むほどで、怪我をして士気が低下するどころか、むしろ高まっているのはよい兆候だろう。







「ロイドさんはさ、昔の俺ってどんな感じだったか聞いてる？」




「昔のアイン様……というと」




「そう。ハイムで――いや、港町ラウンドハートで暮らしてた時の事」







　すると、ロイドは言葉を選ぶように考え込む。

　だが、アインは気にするなと言わんばかりに笑みを見せた。







「……はっ。領地から出られず、良い待遇ではなかったと耳に入れておりますが」




「ははっ、そうそう。だからさ、逆にグリント……弟の方が外出をしてたんだ。特に、父う――ローガスがグリントの面倒を見るようになってからは、遠出に連れてってもらってたのも目にしてた」




「……はい」







　神妙な面持ちでロイドが頷く。







「でもさ、そんな俺でも初めての遠出を出来る日があった。何の日だと思う？」




「む、むむ……初の遠出ですか。申し訳ないが、さっぱりですな……」




「――それはね、イシュタリカに渡った日の事だよ」




「っお、おぉ！なるほど、その日がアイン様の初の遠出でしたか！」







　こうした詳しい話は伝えたことが無い。

　アインの過去を初めて耳にしたロイドは、興味津々といった声色で返事をした。







「その日は貴族の子供たちのお披露目パーティ。っていう名目の集会で、俺は初めて王都に足を運んだんだ。港町ラウンドハートも賑わっていた都市だったけど、王都はそれ以上だったことに驚いたのを覚えてる」







　純粋に懐かしむように語るアイン。

　アインとロイドが並ぶ後ろでは、ディルとマジョリカの二人もじっと耳を傾け続けていた。







「会場はアウグスト大公邸。俺の全ての始まりだね」




「アウグスト邸……そうか、グラーフ殿の。その日の事であれば、多少は耳にしてますが……」




「うん。そのアウグスト邸に足を運んだら、まんまと嵌められてパーティには出席できず。挙句の果てに会場入りも出来なかったから、どうしたもんかと考えて――」







　ロイドを含むアインの臣下からすれば、はらわた煮えくりかえるような出来事だが、アインは楽しそうに微笑むばかり。

　隣ではロイドが不機嫌そうに手綱を握りしめているのを気にせず、アインは上機嫌のまま言葉を続けた。







「花を見ることにしたんだ」




「ッ……は、花……ですと？」




「うん、そう。アウグスト邸の庭園は見事なものだった。だから、当時のアウグスト大公――グラーフさんに許可を貰って、庭園の見学に行ったんだ」




「な、なぜ花を……？」




「――お母様が謝るんだ。お母様は悪くないのに、泣きそうな勢いで俺に謝ってきた。だから、俺は花を見に行こうって提案したんだよ。でも、俺にとってはそっちの方が良かったんだ。興味のないパーティに出るよりも、お母様と庭園を見に行く方が有意義だった」







　オリビアをかばったと聞けば、アインらしさにロイドたちはほっこりとした温かみに浸れる。







「マ、マジョリカ殿っ？」




「うぅ……いい話じゃないのよ」







　豪快に涙を浮かべ、感動した様子でマジョリカが嗚咽を漏らす。

　ディルは突然のことに驚いたが、抱く感情に大差はなかった。







「……そして、クローネと出会った」







　海を渡った大陸イシュタルを想い、彼女の名を口にする。







「その後、スタークリスタルを作って二人に手渡した。……渡した後に、求婚の意味があるって教えられて驚いたんだけどね」




「た、確かにスタークリスタルは求婚の意味もありますな……主に物語の中で、という条件付きになりますが」




「――パーティが終わったら、ローガスはグリントを連れて夜会に向かったよ。それが最後の切っ掛けになって、お母様が指輪を破壊して、イシュタリカに連絡を送った。それからは」







　ここから先は、ロイドたちも耳にしていた話になる。

　アインが船に……プリンセスオリビアに乗ってイシュタリカにやってくる話だ。







「おぉ……そして、港町ラウンドハートに戻り……」




「うん。港町ラウンドハートに戻ってからは――クリスと出会えた。ね？この日は俺にとって、人生で一番大事な日だったんだと思う」







　そう言われても、ロイドとしては素直に頷けない。

　色々な要素が重なった結果だったとはいえ、アインが冷遇されていたことに相違はない。

　いくらアインが楽しそうにしていても、臣下としては複雑な気分だった。







「話が長くなっちゃったね。つまりさ、この道は似てるんだ。その日、お母様と一緒に馬車で王都を目指した時とさ」




「……えぇ。アイン様が抱く思いが伝わりました」




「あ、でも心配はいらないよ。別に、だからといって戦いづらい……っていうわけじゃないんだ。たださ、人生って分からないものだなって感じただけだからさ」




「――ご無理はなさらぬように」




「うん。ありがとロイドさん」







　ロイドの気遣いに笑みを浮かべて答えると、アインは目の前に続くハイム王都への道に目を向けた。

　……すると、一人の騎士が大急ぎでやってくる。







「あれ？どうして俺たちの騎士があっちから？」




「斥候でございます。数人放っておりましたので、その中の一人でしょう」




「いつの間に……まぁいいか。なんか慌ててるみたいだけど」







　二人が会話をしていると、騎士が慌てた様子で到着する。

　アインとロイドの少し前で馬を止めると、馬の向きをアイン達の進行方向に変えた。







「馬上からの報告、失礼致しますッ！」




「構わぬ。続けよ」




「はっ！」







　騎士は返事をすると、十数秒ほどの時間を使って呼吸を整えだす。

　すると、決意に満ちた表情で口を開くのだ。













「――ここからしばらく進むと、ハイム王都が見えて参ります。……そこでは、多くのハイム兵、並びに大将軍ローガス達が揃い踏みでございます」

今日もアクセスありがとうございました。