■ ハイム王都攻略戦[1]

四月までの間は一番忙しくなるので、投稿時間がずれる可能性があります。

また、更新できない日もあるかもしれないので、もしよければtwitter等で情報をごらんください。

「さすがに、我らの進軍には気が付いてるようですな」







　ロイドが斥候の言葉に答える。

　アインの横顔を眺めながらこう口にすると、とうとう始まるであろう決戦に気を引き締めた。







「アイン様。いざとなれば、我ら全てを見捨てでも――イシュタリカの悲願を優先してください」




「……ロイドさん？」




「確実に奴らは瘴気を使ってくるでしょう。であれば、もしかすると、我らが足を踏み入れる事はできないやもしれません」







　悔しそうな感情を滲ませ、ロイドがアインに語り掛ける。







「ですが、我らは盾になれましょう。赤狐を――アノンやエドを打ち取れた暁には、アイン様はご自身が生還することのみを考えてください」




「――そんなのできるはずが……」




「しなければならないのです。それこそが、我らの責務であり、アイン様……王太子殿下の責務でございます」







　一際強く主張すると、アインの迷いをロイドが断ち切る。







「ディル！こっちに来なさい！」




「はっ！」







　すると、ロイドは後ろに控えていたディルを呼び寄せ、アインの隣に進ませた。







「指揮官として働く必要はない。いいな、何があろうともアイン様のお傍を離れるな。優先順位を間違えてはならんぞ」




「……承知致しました」







　ディルの返事に満足したロイドが、周囲の目を気にせずディルの頭に手を乗せる。

　すると、力強い動作で頭を撫でた。







「ちょっ――ち、父上！？」




「む？公の場で父上と呼ぶのは何事だ？」




「いやいやロイドさん……今更でしょ。バードランドでもすでに父上って呼んでたし」




「はーっはっはっは！そんな昔の事は忘れてしまいましたな！」







　ロイドの笑い声は広く響き渡り、若干の緊張を抱くイシュタリカの騎士達は、陽気な笑い声に笑みを浮かべる。







「さてと。では、一つ相談を」







　ふと、ロイドが声を潜めて口を開いた。







「エドの相手はこの私が致します」




「……どういうこと？」







　アインが尋ねる。

　相手を決めておくことの利点が気になったのだ。







「先ほどもお伝えしましたが、瘴気を発する存在がいるのはほぼ確実。ですから、アイン様はそれを破壊することを優先すべきです。となれば奴らは邪魔をしてくるでしょうから――その場合は、私が邪魔者の相手を致します。まぁ、もしもディルの方にその敵がきたら、ディルが対応するのですが」




「あぁ……そういうことか。うん。理由は理解したけど、でもそれじゃ……」







　アインには懸念がある。

　それは、エドの相手をするということが、ロイドには負担が大きすぎるのではないか……という心配だ。

　ロイドはアインの気遣い(・・・)を察すると、自信満々な様子で答える。







「ご心配なく。私も、エドを容易に対処できるとは思っておりません。――ですので、一つの秘策……まぁ、不本意ですが考えがありまして」







　……こうして、イシュタリカの軍勢は進軍をつづけた。

　もう目と鼻の先となったハイム王都を目指し、最後の戦いに向けて大きな一歩を踏み出すのだった。










　＊










　ハイム王都は、港町ラウンドハートの目と鼻の先にある。

　馬車で数時間の距離ともなれば、軍馬を用いれば決して遠くない距離だ。

　港町ラウンドハートから押し寄せる潮風の香りを感じ、アインは感じたくもない郷愁に苛まれる。







　――やっぱり、同じ港町でもマグナとは全く違う。







　精神的な問題も含まれるが、同じ潮風でも受け取るアインの気分は天と地の差だった。

　面前に広がるハイムの軍勢を見つめながら、余計なことは考えまいと頭を振った。







「……大軍だな」







　アインが自然と漏らすほど、王都近郊に展開するハイムの軍勢。

　横に長く、そして縦に深い陣形は、一体どこにこれほどの戦力を隠していたのかと考えるほど、余力に満ち溢れた光景だ。







　ハイムの軍勢のその更に奥を見れば、懐かしきハイム王都――そして、ハイムの城がアインの目に映る。

　今日の天気は晴れているにも関わらず、王都の空だけ、どうにもどんよりと暗く見えるのは気のせいじゃない。







「――グリントは居ないのか」







　王都までのどこを見渡しても、グリントの姿が見つからない。

　グリントという男は、聖騎士を持って生まれたハイム王国の至宝のはず。

　だというのに、この重要な戦いに姿を現さないのはひどく不可解だ。







　まだ若かろうとも、ハイムにとっては重要な戦力であることに違いは無いのだから。







「アイン様ッ――アイン様ッ！」







　こうしてアインが考え込んでいた時のことだ。

　左翼の方角から、ロイドが馬を急いで走らせてやってくる。







「ロイドさん？」




「はぁ……はぁ……。左翼の方角、いや……港町ラウンドハートにて、エドの率いる軍勢を確認。予定通り、私はそちらの抑えに回ります！」




「エドが港町の方に？……どうして王都側に来なかったんだろう」




「奴はおそらく、港町からやってくる我らの軍勢を抑えるつもりではないかと」




「――いえ、父上。そのような考えではいけませんよ」







　すると、アインのすぐ傍にいたディルが一歩を乗り出し、不敵な笑みを浮かべて会話に混じる。







「奴はアイン様を避けたと考えるべきでしょう。そうすれば、我らの士気も高まるかと」




「……息子に教えられるとは、分からんものだな。だが、その通りやもしれん」







　ディルとよく似た笑みを浮かべたロイド。

　いや、親子なのだから逆なのかもしれない。

　ディルがロイドによく似ているのかもしれないが、二人の表情は瓜二つだった。







「ではアイン様。私は、アイン様から逃げた男の相手を致します」




「ははっ、うん――ロイドさん。絶対に無理はしないでよ？」




「ぬははははっ！それは無理なご命令ですな！」







　眼帯を付けたことで、高笑いが一層似合うようになったロイド。

　一切気落ちすることなく高笑いを続けるうちに、マジョリカが近くに寄ってくる。







「あらあら、ご機嫌ね。……ほら、元帥閣下。これをもっていくといいわ」







　胸元から取り出した麻袋をロイドに投げつける。







「む？マジョリカ殿、これは一体？」




「緑の玉が拘束、青い玉がヒールバードの魔石の加工品。分かってるでしょ？餞別よ、餞別」




「おぉ！これはいい！いやはや、中々こうした魔道具は精製が難しく、マジョリカ殿のような方でなくば用意できなくてな……」




「そんな、世界一の職人だなんて褒め過ぎよ」







　三文芝居を楽しむと、ロイドは麻袋を懐にしまい込む。

　ありがたい餞別に何度も頷くと、愉快な劇を楽しむように馬の手綱を引いた。







「ありがたく頂戴していく！では、我らがイシュタリカのために！」







　はぁっ！と掛け声をあげると、ロイドは颯爽と馬を走らせた。







「――ロイドさん！ほんと、無茶したらだめだからね！」




「はっはっはっ！心配は要りませんぞ！複数対一は不本意ですが、我らがエルフの騎士(・・・・・・)との共闘は、必ずやあの獣を打ち倒せることでしょう！」




「……その、こんな時だというのに、父上が妙に元気で申し訳なく」




「い、いや。むしろ、あれぐらいで丁度いいよ。あんまり気が滅入っちゃっててもね……」







　父の姿に、ディルが申し訳なさそうに、それでいて恥ずかしそうに謝罪を口にする。







「そうよ。ついていく騎士達も、指揮官は元気なほうが気分もいいでしょ？――さーてと、私も支度してくるわねん」







　ロイドに餞別を手渡したことで、マジョリカも気が済んだのだろう。

　マジョリカの手元には、自慢のメリケンが光り輝いてた。







「あ、殿下。戦い前の口上戦も楽しみにしてるわ」




「……あー、やっぱり、そうなるかな」




「なるに決まってるでしょ。それも、相手はハイムの大将軍殿でしょうしね」







　――苦笑い。

　それも、生涯で一番の苦笑いだったとアインが自負するような、そんな辟易とする顔をアインがみせた。







　戦の前の口上はどこにでもあることだが、問題なのはその相手だ。







「何ていえばいいんだろう……すごい、別の意味で面倒くさそうなんだけど」




「あら、そんなこと言ったらだめよ？みーんな、殿下の話すことに注目するんだから」




「……重圧かけてくるなぁ、マジョリカさんは」







　だが、口で文句を言っていながらも、アインは存外楽しそうに笑みを浮かべていた。

　隣に控えるディルもその事に気が付くと、同じく、力を得たように表情を明るくする。







「カイゼルなんかにも見せたかったわねぇ……ほんと、あの人が生きてたら……」







　ほろりと涙を流したかのように、マジョリカが目の周囲をハンカチで拭う。

　すると、ディルが唖然とした様子で答えた。







「――……マジョリカ殿。その、カイゼル教官殿は、イシュタリカで防衛のために従事してくださっておりますが……」




「あらやだ。私ったら、つい死んだものと勘違いしちゃって」







　マジョリカの語る性質の悪い冗談に、アインとディルの二人は苦笑いを漏らす。

　当然、二人の目は笑っておらず真顔に近い。







「では。殿下、ディル護衛官――ご武運を」







　最後は真面目な態度で語ると、野太い声で合図を出し、マジョリカが馬を走らせた。

　勢いよく走る馬が砂塵を生じさせ、これから戦いが始まる――という空気を感じさせる。







「ところで、アイン様」




「ん？どうしたの、ディル」




「先日、バードランドで面白い情報を耳にしております」







　ディルが得意げな様子で声を掛けると、アインは興味津々な顔つきで続きを促す。







「……今になってから言うんだから、きっと面白い事なんだよね？」




「えぇ、それはもう」







　意気揚々と答えたディルは、一呼吸を置いてから口を開く。







「なんでも、ハイムの大将軍ローガスは、エドを相手に一度も勝利したことが無いらしいです」




「……ってことは、それって」







　二人が同時に思い返すのは、先日のアインとエドの戦い……その結果だ。







「――そうです。エドに打ち勝ったアイン様は、ハイムの大将軍ローガスよりもすでに高みにいるということになりますね」







　すると、アインは数秒ほどキョトンとした顔で動きを止め、懐かしむような表情で語りだす。







「……うん。言葉にしちゃうとさ、やっぱり不思議な感覚だね」




「不思議、ですか？」




「うん。とっても不思議だ。昔の俺にとって、あの男は誰よりも強くて……いわゆる最強の武人だったんだ。でも、イシュタリカに渡って色んな人と出会って、その気持ちは変わったと思う。……だけどさ、やっぱり苦手意識っていうものは残ってたんだと思う」




「……はい」







　アインの吐露された感情に、ディルが静かに耳を傾けた。

　戦の前に感傷的すぎたかもしれないが、漏れ出す気持ちを止められなかった。







「油断するつもりはないけどさ、でも、なんか一つだけ壁を超えられた気分になるね」




「いいえ、アイン様。気分だけではありませんよ」







　勇気づけるような声色で語り掛けるディルの姿。

　すると、アインはディルの暖かさに当てられ、徐々に心の中へとすっとした爽快感を得る。







「――ディル」




「はっ！」







　もう、決心した。

　心の中に残っていたわだかまりも抑え、アインは心に決めた。







「状況によって変わるかもしれない、だけど……これも、一つの決着なんだろうね」




「……はっ！」













「大将軍ローガスの相手は――俺がする」







　幼き頃、自分に剣を教えた相手。

　そのローガスを相手にすることを決意したアインは、真っすぐとハイムの軍勢に視線を向けた。

今日もアクセスありがとうございました。