■ ハイム王都攻略戦[7]

今日もアクセス本当にありがとうございます。

「――いや、まぁいいでしょう。何があろうとも、強くなった私をお母様が愛さないはずがないのですから」







　エドが急に正気に戻る。

　苦悩するかのように振舞っていた彼は、突然、振る舞いをついさっきのそれに戻した。







「……伝えていなかったが、ヒールバードの素材を用いた回復薬がある」







　態度が変わったエドを見つめながら、ロイドが二人に語り掛ける。

　手に多くの汗を握り、これから始まるであろう戦いに向けて気を引き締めた。







「それも、マジョリカ殿が精製したものだ。それゆえ貴重なために数は少ないが――多少の無理は利く」







　クリスとリリの二人がロイドを見る。

　これから彼が口にするであろうことを想像し、固唾を飲んで見守った。

　すると、ロイドは頼もしい表情で続きを語った。







「私は無理やり(・・・・)壁となる。勝てないにしても、重傷を負わせるぐらいはやるぞ」







　生きて帰るということを無視した言葉に、クリスとリリは神妙な面持ちで頷く。







「あの人の言葉を信じるなら、アイン様のいる方に行かせるわけにもいきませんしね」




「ですねー……。いっちょ――頑張りますか」







　もしかすると、空元気なのかもしれない。

　二人は決意を込めて答えるが、どことなくいつもと比べて元気がない。

　だが、三人は強化されたエドに対抗するという意思を心に決める。







「では――いくぞッ！」







　ロイドが先陣を切って走り出す。

　気分が落ち着いたのか、振る舞いまで落ち着いたエドがロイドを見る。

　片手で槍を構え、ロイドを真正面から受け止めようと手を伸ばす。







「貴様が真なる魔王であるならば、私は幸せなのかもしれん！」




「ほう。と、言いますと？」







　ロイドの正面からの一刀両断。

　ヤツメウサギを真っ二つにしたのと同じ一撃をエドに見舞う。







　今日一番の一撃……いや、ロイドの後先を考えない筋肉を酷使した一撃は、受け止めたエドをじりじりと後ろに追いやる。







「我らが初代陛下と同じことを成せるのだッ！それが貴様であるならば……これ以上の喜びはない！」




「ははっ！あの男とですか！」




「何がおかしいッ！」







　エドの身体はまだ落ち着いてないのだろう。

　ロイドの必死の一撃は、受け止めるエドの手に多くの圧力を与え続ける。

　紅いオーラを纏いながらも、血管を色濃く浮かび上がらせた。







「家族殺しの男と同じことをしたいだなんて、やはりあなた方は蛮族だった！」




「――マルク陛下が家族殺し……？貴様、何を言っているのだ！」




「あぁ、今のイシュタリカにはこの話が伝わってないんですか。なるほどなるほど……よっ！」







　エドの槍が空を切り裂く。

　近くに立てば、その空気だけで切り傷を負ってしまいそうな緊張がある。

　だが、頃合いを見計らって、クリスとリリもエドに襲い掛かる。







「エド、貴方は手加減でもなさってるんですか？」







　懐からクリスがレイピアを突き立て、エドの身体に攻撃を仕掛けた。







「私もそう感じました！やっぱり、貴方はまだ中途半端なんですね！」







　ロイドとエドの衝突で気が付いたのだ。

　仮にエドが本当に進化したのであれば……いくらロイドが死に物狂いだろうとも、エドが追いやられることは無い。

　地面を見れば、二本の靴の跡が深々と残されているのだから。







「何を言うかと思えば、不敬ですね。いいでしょう、まずは貴方たち二人を――」







　エドが体勢を変えて、クリスとリリの二人に攻撃を仕掛けようと立ち回る。

　……が、異変はその時、突然にやってきたのだ。







「――ん？私の紅が……？」







　エドが纏う紅いオーラ。

　その紅いオーラが収縮しはじめると、槍の切っ先が小さく震えだす。







「っ――はぁッ！」




「なっ……なにが……起って……ッ！？」







　隙を見逃すことなくクリスがレイピアを突きつける。

　すると、ようやくになって、初めてエドの身体に傷が生じた。







「私もいますから――ねっ！」







　今度は投擲することなく短剣で切りつけるリリ。

　あくまでも反撃を警戒しながらの、少しばかりおっかなびっくりの攻撃だ。

　だがしかし、クリスに続いて、リリの攻撃もエドの皮膚に傷をつけた。







「何が起こったっ……？いや、まずは攻撃をッ！」







　続けてロイドも、大剣をエドに向けて振り下ろす。

　すると、困惑したエドはロイドの力を利用し、大剣を受け止める形でわざと吹き飛ばされる。







「クリス。リリ。今のは一体なにがあったのだ」







　少しばかり距離が開いたことで、ロイドが尋ねる。







「分かりません。急に紅いオーラが不安定になると、エドの動きが鈍くなりました」




「えーっと、私も良く分かってないんですよ……でも、怖いぐらいあっさり攻撃が入りましたね」




「……なるほど。確かに、紅いオーラが治まっているようにみえるな」







　二人の言葉を聞き、ロイドがエドに目を向ける。

　すると、紅いオーラが治まっているどころか、手足が軽く震えていた。







「魔王化――と断定はできませんけど、あの紅いオーラがエドの力の象徴なのは事実です」







　クリスが口を開く。

　首元には多くの汗を掻き、クリス自慢の金髪が乱れて張り付いていた。







「もしかすると、燃料切れ――いえ、体力切れかなにかかもしれません」




「あっ……そ、そうか……じゃあ、それって――」







　その声を聞きリリが察する。

　ロイドもはっとした(・・・・・)表情で頷くと、口元で小さくニヤッと笑った。







「魔石炉でいえば、ようは魔石切れということだな」




「はい。恐らく、そのような状況ではないかと……っ」




「――てことは……時間稼ぎでもしますか？」







　リリが時間稼ぎを提案した。

　しかし、ロイドが静かに首を横に振る。







「だめだ。あの男がこのことに気が付かないはずもない――ほら、みてみろ」







　自らを戦闘巧者と称するエド。

　彼が身体の様子に気が付かないはずもない。

　ロイドたちに聞こえるような音で舌打ちをすると、これまで以上の闘気をみせつける。







「申し訳ないのですが、所用ができてしまいました。この舞台に幕を下ろしましょう」




「所用、な。あぁ……わかった。こちらも望むこところだ」







　合図となったのはこれだ。

　二人が声を交わすと、エドが次の瞬間にはロイドの手前に現れる。







「ッは、はや――このっ……！」







　大剣で防御が間に合わず、ロイドが右腕でエドの槍を防ぐ。

　切っ先を避けたおかげが切り傷はできない――だが、エドの放った一撃は重すぎた。







　次の瞬間には、高い所から石畳におとされたかのような、そんな音が周囲に響き渡る。







「ロ……ロイド様ッ！？」







　確実に骨が粉々に砕けたであろう音に、クリスが狼狽する。







「貴女も、他人事ではありませんよ？」




「ッ――……ほんと早いですねッ」







　轟音が響き渡ると、ロイドが数メートルほど吹き飛ばされた。

　クリスがロイドを心配して声をあげるが、次の瞬間にはエドがクリスの前にやってくる。







「やはり、反応してきますか」







　咄嗟にクリスが離れると、クリスが立っていた場所が深く抉りとられた。







「私と貴女の相性は面倒に感じます」




「それはありがとうございます。私にとっては、ありがたい限りですよッ！」







　小回りを利かせながらクリスがレイピアで切りつけるが、エドはさっきのような隙をみせなかった。

　呆れるほど丁寧に……且つ、力強い動きでクリスの攻撃をしのぎ切る。







「だから、もう手っ取り早く済ませましょう」




「……え？」







　なにもクリスと同じ土俵に付き合う必要はないのだ。

　エドは躊躇いを捨て……力押しでクリスに槍を向ける。







「魔王と自称するだけありますね……ッ！」




「現代のイシュタリカでは、女性は軽口を叩かなければならない――とでも決まっているんですか？」







　空いた口が塞がらないエド。

　しかし、それ以上は追及しない。身体の様子が明らかにおかしいのを察していたため、手早く勝負をつけにきたからだ。







「どんどん勢いが弱くなってますよ……！気でも抜けましたか、エドッ！」







　徐々に弱まる紅いオーラ――クリスは腕の限界が近づいてきたが、強気な口調でそれを口にする。







「――少しばかりリラックスしてしまっただけですよ。……ご安心を」







　一振り、そして続けて二振り目……重ねるごとにクリスの体勢が崩れる。







「っ……ま、まだ……！」







　それがあと数回ほど続き、おぼつか無い足元でクリスは防御を繰り返した。







　――だが、力の抜けきっていないエドは、やはり強かったのだ。







「ほら、退いていなさい」







　金属を切り裂く音――そして、クリスの鎧を貫通する音が響き、クリスは苦しそうに息を吐きながら地面に倒れる。

　脇腹付近を槍で貫通されてしまい、倒れると同時に、多くの血液を流してしまう。







「ふぅ……はぁ……ぁ……」







　息を不規則に繰り返し、地面に倒れながらもエドを強く睨み付けた。

　だが、どこ吹く風のエドはクリスから興味を失い、一番の憎しみをリリに向ける。







「どうせすぐに死ねますよ。……さ、次は貴女だ」




「――はぁ……はぁ……いや、させんぞ」







　リリに襲い掛かろうとした刹那、エドの背後から大剣が振り下ろされた。

　苦しそうな吐息を漏らしながらも、ロイドは覇気を失っていない。







「お、おや……？どうして動けるのです……？」




「私は元帥だからな。当然だろう？」




「……答えになっていませんねぇ」




「ロ、ロイド様！ご無事で……！？」







　腕は確実に砕け散ったはず。

　だというのに、ロイドは力強い動きで大剣を振り下ろしたのだ。

　エドは不思議そうにロイドを見つめ、リリは心配そうに声を掛ける。







「あぁ、なんとかな！マジョリカ殿のおかげで、やせ我慢(・・・・)でなんとかなる程度にはなったぞ！」







　ヒールバードの魔道具を使ったのだろう。

　だが、それだけでは砕けた骨を完全に修復できなかったようで、ロイドは顔色を青白く染め上げ、顔には汗を滝のように流している。

　声もところどころが震え、必死に痛みを我慢しているのが伝わった。







「――まぁ、いいでしょう。では続けますよ……！」



















　血を流し続けるクリスを横に、三人の戦いが再開する。

　強化されたエドはやはり力に満ちており、早めに勝負を決めに来た彼の攻撃が二人に襲い掛かる。







　……まだ損傷したままの腕で剣を振る――そのせいで、ロイドの片腕はぼろぼろになった。

　リリも必死に短剣を持って戦ったのだが、やはり、隠密の彼女にとってエドの攻撃は重すぎる。







　徐々にエドの圧力は消え去っていくが、完全に消え去るまではあまりにも長い。







　傷は決して致命傷ではないが、リリはエドの槍で肩口を貫かれ、ロイドも剣を握る手に力が入らなくなる。

　もう、本当に終わりなのか……と、二人の脳裏にその言葉がよぎった。







　――しかし、二人は寸でのところで命拾いをする。







「……ん？」







　エドの紅いオーラはもはや薄っすらとしか残っていない。

　そうは言っても、勝負は決まりかけている……という状況にあったのだが、エドは突然立ち止った。







「……」







　二の句が告げないエドは、口惜しそうに立ちすくんだ。

　槍を地面に突き立てて両腕を覗き込むと、眉間にしわを寄せて考え込む。







「――ロ、ロイド……様ッ。エドの腕を……」







　肩を抑え、吐息交じりにリリが口を開く。

　震える指先でエドの身体を指さすと、苦しそうにロイドへと語り掛けた。







「……萎(しぼ)んでいる？」







　例えるならば、急激に老人のように腕になったのだ。

　皮が深い皺を刻み込み、節々が強調されていく。







　すると、エドが纏っていた紅いオーラも鳴りを潜めた。

　枯れ果てるようにエドの容姿に変化が訪れると、苦しむように胸元を掻きむしる。







「こんなときにッ……！」







　額にしわを寄せて目を見開き、まだ意識のあるロイドとリリを交互に見る。

　小声で、『どうする、どうする……』と呟くと、諦めた様子で背中を見せた。







「あの石(・・・)は城に戻らなければ……だが、このまま戦っては――」







　ロイドたちが思う以上に、エドの身体も倦怠感に襲われているようだ。

　強い力を使った代償なのだろうか、足取り重く地面から槍を抜く。

　抜き去った槍を杖がわりに歩き出すと、近くにいた馬に乗って身体をゆだねる。







「駆けなさいッ！お母様の待つ場所へと――ッ！」







　苛立ちを込めて手綱を握る。

　馬の横っ腹に強めに蹴りを加えると、エドは忙しない様子で立ち去って行った。







「あ、あいつはどうして……私たちに止めを刺さなかったんでしょう……」







　痛みをこらえながら、リリがロイドに語り掛ける。







「……完全な燃料切れだろうな。槍を杖にしていたあたり、身体に力もはいらなかったのだろう」




「えっと……それって、私たちの勝ち……なんですか？」




「――限りなく敗北に近い没収試合といったところだ。奴が不完全なままで助かったな。もしも完全になっていたならば、それこそ圧倒的に殺されていたさ」







　しかし、それでも状況は絶望的に変わりない。

　というのも、クリスは血を流して横たわり、ロイドとリリの二人は武器をうまく扱える状況にない。いわば、全滅の一歩手前だ。

　




　もし、もしもエドの力があと十秒でも保てたのならば、確実に二人は命を落としていただろう。







「ッそうだ、クリス――クリス！」







　エドが去って行ったことで、体中にどっと疲れが押し寄せる。

　笑ってごまかしたくなるような気怠さだったが、ロイドは地面に倒れたクリスの元に駆け寄った。

　もはやほとんど動かない片腕を抱きながら、痛みに堪えて近くに走る。







「おい！おい！」







　うつ伏せだったクリスを仰向けにするが、当たり前のように返事は帰ってこない。







「……大丈夫。血液を流しすぎて気を失っただけかと」







　膝小僧にぶつかった石のせいで、リリは肩を抑えながら足を引きずる。

　仰向けになったクリスの手前で膝をつくと、首元に手を当てて脈を確認した。







「顔色は――最悪ですけど、急いで治療すれば間に合います」







　だが、ここは戦場でイシュタリカではない。

　満足な設備がなければ、クリスの治療も難しい。







「バーラが来てい――いや、戦場で満足に治療が出来るはずもないか。だが……そうかっ！」







　少しの間考えていたロイドが、一つの答えにたどり着いた。







「リリ。お前も同じだな？もはや満足に戦えまい」




「……いえいえ、リリちゃんはまだいけますよ」




「やせ我慢はよせ。自分でも、足を引っ張るという自覚があるな？」




「……それ、ロイド様がいいます？」







　確かに、ロイドも片腕が使い物にならなくなった。

　だが、ヒールバードの魔道具を使ったお陰が、三人の中ではロイドが一番余力がある。







「――誰か！馬を！馬を連れてこい！」







　ロイドが大声でイシュタリカの騎士を呼ぶ。

　すると、様子を窺っていた騎士が現れ、ロイドの前で馬を止めた。







「はっ！」




「馬を借りるぞ」







　騎兵から馬を借り受けると、ロイドは片腕でリリを持ち上げ馬に乗せる。







「え？は……ちょ、ちょっと！ロイド様！？」







　続けてクリスを抱き上げ、リリの前方に乗せて紐で固定した。







「そろそろ、リヴァイアサンが港町ラウンドハートへと到着する。それに乗ってクリスを治療してくるのだ。リヴァイアサンならば、最新の魔道具が多く搭載されているからな」




「――な、なるほど！確かに、リヴァイアサンならば……！」







　希望を見いだせたことでリリは気力を取り戻した。







「あ、あれ？でも、ロイド様は……？」




「……私はこれより、エドを追ってハイム王都に進軍する。そろそろいい頃合いだからな――それと、リリも治療を忘れるんじゃないぞ」







　エドと戦う以前と比べれば、遥かに変貌した王都近郊の戦場の光景。

　イシュタリカ側が優勢なのは明らかで、地面には多くのハイム勢が事切れていた。







「ロイド様！こちらの馬を！」




「あぁ。悪いな」







　遅れてやってきた近衛騎士から馬を受け取ると、ロイドは痛みに耐えて乗馬する。







「戦況の報告ですが――」




「走りながら聞く。目的は王都だ！行くぞ！」




「ロ……ロイド様！待ってくださいってば！ロイド様だって身体が……」




「エドを打ち取るならば今しかない！弱り切ったやつを見ただろう！――イシュタリカの騎士よ、我に続けッ！」







　大きな障害となるのを防ぐため、ロイドはエドを追うことを決意する。

　一方で、残されたリリは抱きかかえるクリスを見た。

　気を失っているクリスの怪我を考え、リリは港町ラウンドハートへ向けて馬を走らせる。







「ご武運を。ロイド様」










　＊










　エドが黒い石で覚醒をはじめた頃。

　馬で少し離れた場所でも、劇的な立ち合いが始まろうとしていた。







「――アイン様」




「……そろそろ、かな」







　ぶつかり合う両軍の勢いは止まらず、多くの死体が積み重ねられる。

　そんな中、ハイム兵と戦い続けるアインとディルにも変化が訪れたのだった。







「……よろしければ、私が相手を」




「いや。あの人の相手は俺がするよ」







　移り行く戦況は、ついに両軍の指揮官の距離まで近づけた。

　つまり、アインとローガスの二人が、口上戦の時のような距離に立っている。







「やはり、先日負けた私では信用できませんか？」







　会談の日の敗北を語るディル。

　だが、アインはディルの肩をたたいて否定した。







「……なに馬鹿な事いってんのさ。ディルを信用しなかった日なんてないよ」




「で、では！どうしてアイン様自らが……！」




「――どんなに腐ろうとも、一応は俺の父にあたるからね」







　アインは辛そうに、どうにも踏ん切りがつかない感情を滲ませた。







「すぅ……はぁ……」







　幼い頃。




　近衛騎士と立ち会う時――彼らの洗練された技量を少しずつ盗んだ。

　クリスと立ち会う時――クリスの早さに追いつくことで必死だった。

　ロイドと立ち会う時――ロイドの力と立ち回りにどう反応するかを悩ませた。







　大きく成長してからは、

　カインと立ち合い――欠点を克服し、絶対的な強者の強さを学んだ。







　そして、忠義の男――マルコとの立ち合いで、身体に眠る力を開花させた。







「俺は勝てる。マルコさんに勝ったのに、父う――ローガスに負けるなんて、マルコさん、いや……カイン(・・・)さんにも叱られちゃうよ」







　不思議な緊張感で脈拍を乱しながらも、そうしてアインは自分を律する。







「あ、でも、指揮官同士が戦うなんて、褒められたことじゃないよね」




「……勝利すれば、敵兵の士気は最底辺まで落ちることでしょう。ですので、すべてが否定されるべきとは思いません」




「そっか。それならよかった」




「ただ、それは指揮官が将軍……アイン様のように王族ではないことが前提ですが」




「あー……それ言われると痛いなぁ」







　相も変わらずアインは軽い。

　城で冗談を言い合うときのように笑うと、恥ずかしそうに頬を掻く。







「ディル」




「はっ！」







　アインが声色を変え、ディルを呼ぶ。







「大将軍ローガスを倒して、一気に王都にへと攻め入るぞ。ラルフ王の様子も気になるが、まずはアノンの首をとる」




「はっ。お心のままに――殿下」