■ ハイム王都攻略戦[9]

5万ポイントに到達することができました。

いつも似たような事を言ってますが、本当にここまで多くの評価をいただけるとは思っておりませんでした……。

本当に、ここまで多くの応援をありがとうございました。

拙作ではありますが、どうぞこれからもよろしくお願いします。

ローガスは身体に走った衝撃に対処しながらも、自分を見下ろすアインの姿に注目する。

　自分と比べ、体力の消耗が無く、まだまだ余力を隠していそうな様子が、複雑な感情をいくつも募らせた。







「――まさか、これほどまでとはな。心外だが、驚かされてしまった」







　元帥のロイドが自信満々に語っていた事が事実だった――それを自らの身体で理解したローガス。

　意地を見せ強気に立ち上がると、頬についた埃を拭い、首筋を滴る冷や汗を感じた。







「だがな、貴様の言葉は正しくない。では、才能とやらは誰が決めるものだ？他人でなければ……自らが判断するとでもいうのか？」







　大将軍らしい、年期と成熟した威圧感でアインに語り掛ける。

　どことなく赤子をあやすように、且つ、相手を叱責し、躾けるように言葉をつづけた。







「……」




「であればおかしな話だ。それでは自信とはならず、無価値な過信としかなるまい」







　ローガスが真正面から尋ねてくる。

　それを聞くと、アインは悲観することなく答えた。

　心の中に抱く思いを恥じることなく言葉にする。







「才能なんてものは、ひどく曖昧だ。だからこそ、それを安易に判断するのが間違ってるといっている」







　すると、ローガスは鼻で笑ってアインに言葉を返す。







「それは不可能なことだ。人とは……そして、貴族とは、国家とはッ！悠長に時間ばかりを過ぎ去らせるわけにはいかんのだ！」







　ラウンドハート家は当代の大将軍をいただく家系。

　武の名門であり、当時は伯爵家として名をはせていた。

　それゆえ、ラウンドハート独自の考えがあることは、アインも理解していたが……、







「俺は王太子だから、時間がどれほど貴重かはわかってる――でも」




「――でも、貴方たちは、未来に繋がる才能も考えるべきだったんですよ」







　貴様でなければ、お前でもない。

　アインがローガスを貴方(・・)と呼んだのは、これが本当に最後の決別のつもりだった。

　幼き頃のように敬語で語り掛けると、虚しさを胸にため息をつく。







　……これから自分が成すべき事に向けて、震える気持ちに覚悟を刻む。







「大将軍ローガス。イシュタリカ王家(・・・・・・・・)の者(・・)として、王太子として――貴様の頚をとる」




「――あぁ、私も……憎きイシュタリカ人(・・・・・・・)の王族を打ち取ろうじゃないか」




「取れるものなら取ってみろ――貴様の面前にあるは、海龍を屠りし英雄だ。獣程度が匹敵できると思うならば、私がその絵空事に終わりを突きつけよう」







　尊大に思える態度で口上を述べたアイン。

　ローガスはそれを聞くや否や、大声をあげて走り出す。







「うぉおおおおおおッ！」







　例えイシュタリカの近衛騎士であろうとも、今のローガスの迫力には気圧され体を強張らせるだろう。

　大地を一歩踏みしめるごとに地響きのような迫力が伝わり、周囲の者達は、二人の一騎打ちを固唾を飲んで見守った。







　ローガスの大剣が、地面に引きずられながらアインに向かう。

　砂利を砕き、土を抉りながら突き進み、敵国の王族を打ち取らんとローガスが走った。







「今一度受けてみよッ！ハイム王国にこの大剣ありと謳われた……我が一撃をッ！」







　アインの目の前で剣を振り上げると、勢いを付けたまま角度を変える。

　回転するように体を動かすと、ローガスは勢い、力、角度――すべてを籠めた一撃を振り下ろした。







「ッ――」







　怒号のような金属音を奏でると、アインはローガスの一撃を真正面から受け止めた。

　避ける余裕がなかったのか……といわれれば、答えはあった(・・・)と言わざるを得ない。

　だが、アインは真正面からローガスの一撃を受け止めることを決め、先手を譲った時のように受け止める。

　昼過ぎの生ぬるい風が両者の周囲に吹き荒れると、ローガスが作った砂塵が二人を包み込む。







「敵国の王族を打ち取れるとなれば、将にとってこれ以上の誉は無いッ！」




「……そりゃ、そうだろうね」







　すると、ローガスの大剣がアインの髪の毛に届く。

　いくらかの髪の毛が切り刻まれるが、それと同時に、アインの髪留めまで切り裂かれた。







「――髪を解けば、殊更、オリビアとそっくりではないか……！」




「お前に呼び捨てにさせたくないな――はぁっ！」







　オリビアを呼び捨てにされ、気を悪くしたアインが当身をぶつける。

　ぐらついたローガスの様子を見て、振り下ろされていた大剣を横に反らした。







「ぬぅっ……」







　苦し紛れにローガスは体勢を立て直そうとするが、アインが追撃をやめることはない。







「まだ退かせないぞ！」







　腕を崩し、肩を崩し、そしてそれは腰に至り――やがては足元、指先にまで行き渡る。

　ディルがアインと立ち会った時に感じた、支配(・・)の一言……それが、ローガスの心のうちによぎった。







　大会で幾度も武を競い合った相手にして、ローガスにとっての圧倒的強者がエドだ。

　彼の技量を思い返すが、それとも違ったアインの強さに、考えてはいけない事を考え始めてしまった。







「ま――まさか、貴様の強さはッ……」







　――まさか、エド殿にも勝っているというのか？







　それを考えてしまい、心が大きくざわついた。

　ローガスが一度も勝てなかった相手。そのエドよりも強いかも――と想像してしまったことで、ローガスは歯軋りを重ねながらも舌打ちをする。







「いやこんなことは関係ない！もしそうだったとしても、大将軍の私はただ勝つのみ――ッ」




「何言ってるのかわかんないけど……だったら勝ってみせろよッ！」







　ローガスは防戦一方だった。

　なぜならば、アインはさっきと比べても苛烈な攻撃をつづけたからだ。

　縦に横にそして前後に――アインの攻撃が縦横無尽に襲い掛かる。







　すると、ローガスの大剣に異変が起こりだすのだった。







「なっ……剣が……？」







　むしろ、奇跡的だったと評価できる。

　マルコの素材を使ったアインの剣は、イシュタリカでも並ぶ物がないほどの名剣だ。

　切れ味はお墨付きで、剣を打ったのがムートンということもあって、ただ振り回すだけでも驚異的。







　そんなアインの攻撃を受け続けた影響か、ローガスの大剣はとこどろころが欠け、刃は随分と潰されていた。







「この――化け物め……！」




「……あぁ。化け物だろうがなんでもいいさ。お前を……赤狐を倒せるなら、いくらでも化け物になってやるッ！」







　一方で、アインの心は若干の痛みを感じる。

　人外になり過ぎたという想いには、まだちょっとしたしこりが残っていた。

　魔王化という現象もあってか、強がってはいたものの、内心では複雑な思いを抱く。







　……だが、アインが言葉にした台詞も本心で、眉間に皺を寄せながらも戦い続ける。







「せっ――やああああッ！」







　そして、ローガスの剣は限界を迎えた。

　ラウンドハート家に伝わる名剣だったが、アインの、そしてマルコの剣の前に長い歴史とともに幕を下ろす。







「がはぁ――ッ」







　ローガスが再度吹き飛んだ。

　しかしさっきと違うのは、盾にした大剣が真っ二つに切り裂かれたということ。

　見事な切れ味をみせ、切断面は滑らかで美しい。







　すると、大剣を通り抜けたアインの剣は、ローガスの腹部に横一線の切り傷を負わせた。







「くっ……はぁ……はぁ……ッ」







　ローガスは落ちていたハイム兵の剣を拾うと、腹部を抑えながら立ち上がる。

　決して敗北を宣言することなく、彼はそれでも攻撃的な表情でアインを見つめた。







「――大将軍は死なず！私は未だこの地に立っているッ！」







　苦しそうな様子ながらも、ローガスは剣を片手にハイム兵へと答える。

　すると、ハイム兵はローガスの力強い言葉に対し、大きな歓声で応援をした。







「……天晴な将軍根性だよ。それだけは認めてやる。思えば、昔から将軍一辺倒な人だったからな」







　ゆったりと歩き、徐々に距離を詰めるアイン。

　劣勢でありながらも兵士を沸かせ、鼓舞する技術に素直に感嘆した。

　少しずつ高まり続ける鼓動を感じながら、この戦いの終わりに向けて、アインが深呼吸を繰り返す。







　……ハイム兵の剣を手に取ったのも、彼らの士気を高める一因となっていることだろう。







「我らが魂を手に――憎きイシュタリカの王族を討たんッ！」







　大剣を折られようとも、ローガスの心までは砕けなかった。

　ハイム兵の剣を手に、消耗した体でアイン目掛けて突進を仕掛ける。







「……少し、虚しいな」







　その呟きはローガスの耳には届かなかった。

　アインは心の中で更に高まった虚しさを募らせた。







「らあああああッ！」







　ローガスの手にした剣がアインに突き付けられる。

　だが、アインは難なく避けると、自らの剣でいとも容易くローガスの剣を二つに切り裂く。







「ッ――まだだ、私は生きているぞッ！」







　すると、ローガスは懐から短剣を取り出しそれを振った。

　大剣とは違う軽やかな動作で、ローガスの武器の扱いへの技量が伝わってくる。







「ハァッ……せぇえええいッ！」







　幾度となく振り回すが、一向にアインの身体に届くことは無い。

　ローガスの体力だけが無為に消耗されていき、疲労が溜まり続けた身体が悲鳴をあげる。

　両軍の応援が入り混じる中、いくらかのイシュタリカの騎士たちは、アインの心境を察し、複雑な表情で見つめていた。







「……もう、終わりにしよう」




「ふんっ――私はまだ終わっておらん！逃げるか……王太子アインッ！」







　彼はどこまでもハイム王国が大将軍であり続けた。

　それは例え、道を違えた息子が相手だろうとも変わらず、ただひたすらにハイムの大将軍として振舞った。

　すべての攻撃がアインに弾き返され、身体中がボロボロになろうとも変わらない。

　アインを憎き敵国の王族と判断すると、その信念を決して曲げなかった。







「いいや、違う。俺は逃げたくないから……こうしてここに立ってるんだ」




「恐れをなしたか！我が剣に、そして――ハイムの底力にッ！」







　すると、その時だ。

　ローガスが構えを変え、アインの首を狙って、体全体を使って突きを仕掛ける。

　タイミング、角度、力加減……どれをとっても完璧な攻撃で、ハイム兵たちはローガスの勝利を確信した。







　――だが、イシュタリカ軍勢は、この瞬間に理解する。もう、この戦いは終わりを迎えるのだな、と。







「その首もらった……王太子アインッ！」







　アインとローガス。二人の身体が重なり合あった。

　ハイム兵は大きな歓声を上げ、大将軍ローガスの勝利を喜んだ――が、様子がおかしい事に気が付かされる。

　そう。ローガスの背中から……一本の剣が生えていたのだった。







「……かはぁっ」







　ローガスが口から血を吐いた。

　苦しそうに呼吸を続けると、手で口元を拭い、自らの顔のすぐそばにあるアインの耳へと、声を届ける。







　それは、生命の終わりが近づいている弱弱しくも震えた声だ。

　だが、その言葉には、彼の大将軍としての信念が込められていた。







「――この……憎き……イシュタリカの……王太子……め……が……」







　だらん、とローガスの腕が力を失い、剣を地面に落とす。

　呼吸が徐々に勢いを失っていき、とうとうローガスは、身体を任せていたアインの肩から崩れ落ち、うつ伏せで地面に身体を倒す。

　時間が経とうとも起き上がることはなく、芝と土が入り混じる地面へと、真っ赤な鮮血を迸らせつづけた。







「はぁ……。終わった……かな……」







　……親殺し。







　その言葉がアインの心をよぎり、強く心を痛めつける。

　だが、アインは気を強く持ち、剣を天に向けて高く高く掲げるのだった。



















「大将軍ローガス。王太子アインが打ち取った――ッ」