■ ハイム王都の騒動。

いつもたくさんの書き込みやメッセージをありがとうございます。

作者への批判は当然の事かと思うのですが、他の感想を書いてくださっている方への暴言はお控えください。本日朝、関係する書き込みを含めていくつか対処いたしました。

私の作品が原因だというのに、こうしたお願いをするのは恐縮ですが、感想欄を見るのを楽しんでくださってる方もいらっしゃいますので、ご配慮くだされば幸いです。

アインが高らかと宣言をすると、戦場は一瞬の静寂に包まれる。

　しかし、少しの間をおいて今日一番の騒ぎを見せた。







　あるところでは歓声、またあるところではローガスを惜しむような……悲しみに満ちた声。







　実際のところ、アインの実力からいえば、ローガスに勝てるのは当然の事だ。

　だが、イシュタリカの騎士たちは、アインがさっきまで見せていた葛藤を感じ、少しばかり控えめに声をあげる。







「――アイン様」




「……やぁ、ディル」







　アインの馬を引き連れ、ディルが近くに足を運んだ。

　体力以上に疲れた様子のアインを見て、ディルが重苦しい声色で語り掛ける。

　主君の心境を察し、どうしたもんかと多少の迷いをみせたが、ディルはアインの手を取って、馬の手綱を握らせた。







「さぁ、アイン様――参りましょう」




「あ、ちょっ……ディル！自分で歩けるって！」







　ディルの行動に呆気にとられながらも、ディルに引かれるままアインは進む。

　背中を押されなすがままに乗馬すると、整い切ってない呼吸を抑え、ディルに語り掛けた。







「どうしたの、急にディルらしくもない」




「赤狐との勝負はまだ……ついておりませんよ」




「……あぁ、わかってる」




「周辺の状況を整理いたしました。おそらく、もう王都に攻め入っても問題ないかと」




「――そっか、もうこんなに進んでたんだ」







　ローガスとの戦い以前にも、戦況は大きくイシュタリカ側に偏っていた。

　それが今では、殊更にイシュタリカの優勢で、ハイム兵は王都に逃げ込む者すらいる。

　アインはその光景を見て、戦場というところの流れを知る。







「みんな生きるので精いっぱいだろうしね。大将軍の一騎打ちが終われば、そりゃ逃げる奴もでてくるか」




「……アイン様」




「わかってる。ごめん、心配かけたね。まだまだやることだらけだ、アノンを――ラルフ王を探さないといけない」




「――おそらく、城にいるのではないでしょうか」







　そう答えると、ディルが王都にあるハイムの城に目を向ける。







「俺もそう思うよ。それじゃ、早速王都に向かおう――私に続け！イシュタリカの英傑たちよッ！」







　息をしなくなったローガスが横たわる。

　が、アインは嫌悪感から、ローガスの遺体に目を向けることは無かった。

　見ると心に支障を生じてしまいそうになり、地面に目を向けるのを躊躇った。







　……すると、アインは馬を走らせてハイム王都に進軍を開始する。

　イシュタリカの軍勢がアインに続き、その呼び声を聞いたマジョリカも王都に馬を走らせた。

　ローガスの遺体はイシュタリカの進軍により、馬に幾度となく蹴りつづけられてしまう

　そうなると、ハイム王国大将軍の姿は、跡形もなく消え去っていく。







　――大将軍の末路としては嘆かわしいが、一方で、イシュタリカの騎士たちからしてみれば、それまで続いた溜飲が霧散するように消え去っていくのだった。










　＊










　進軍をつづけたイシュタリカの軍勢。

　アインに率いられ、あっという間にハイム王都に足を踏み入れる。







「……懐かしいな」







　アインが足を運んだのは一度しかない。

　だが、その一度が強く印象に残っており、幼き日に馬車で通った道を思い出す。

　景色はあまり変わった光景をみせず、変わっていたのは、両軍の勢力が町中で戦闘を繰り広げている――ということだけだ。







「殿下ッ！大丈夫！？」




「あ、マジョリカさんだ」




「なーにが、マジョリカさんだ……よ。心配してたんだから。ほら、バーラちゃんも連れて来たから」




「で……殿下！ただいま戻りましたっ！」







　別行動をしていたマジョリカが合流すると、力強い両手でアインの頬を挟む。

　怪我がないのを確認すると、物凄い肺活量でため息をついた。

　マジョリカの背後で様子を見ていたバーラは、マジョリカの遠慮のなさに気を揉んだ。







「決着はついたのね？」




「……うん。なんとかつけてきた」







　苦笑いのアインに向けて、マジョリカは複雑そうな面持ちで頷く。

　すると、マジョリカははっとした様子でアインに話しかける。







「それは何よりだわ。思うこともあるけど、それは帰ってからにしましょ。……それと、ハイムの軍勢が王都に帰ろうと必死になってるわよ」




「あー、やっぱりか」




「マジョリカ殿。では、王都の門を我らが監視すれば……」




「そういうことよ。そうすれば、無駄な邪魔を避けられるわ」







　ようは、敵軍の砦だが、そのまま利用してしまおうという作戦だ。

　王都の外も勝負が付きかかっていたが、王都内もあまり大差がない。

　つまりアイン達が捜索をするには、外部からの邪魔を断ち切らねばならないのだ。







「見た感じだと、元帥閣下もここに向かって来てるみたい。もうすぐ到着すると思うわよ」




「ロイドさん――無事だったんだね。よかった」







　ロイドが足を運ぶということは、エドに勝ったということだろう。

　こうした予想をすると、アインはほっとした表情でマジョリカに尋ねる。







「あれ、でも……クリスは一緒じゃなかった？」




「――わからないわ。あの子の姿はみえなかったもの。もしかすると、別行動をしてるのかもしれないけど……」




「……そんな、嘘だ」




「アイン様！クリス様が倒れたとは限りません！その事実を知るためにも、早く王都で決着を――ッ！」







　呆然としたアインの肩をディルが揺らした。







「そ、そうだよね……。ごめん、ディル」







　すると、アインはすぐに気を取り直して謝罪する。

　ここで心配していても、何一つ好転することはない。

　そう考えると、頬を強く両手で叩いた。







「マジョリカ殿。近衛騎士を連れて……アイン様と共に進んでいただけますか？」




「……あら、貴方はそんな大役を私に任せるのかしら。それはどうして？」




「私の方が……街中での騎士の指揮をするのに向いています。それに、騎士も私の命令の方が聞きやすいと思いますので」







　ディルはアインと別行動をし、町中での指揮をすることを決める。

　外部からのハイム兵の邪魔をさせないためにも、そして、町中のハイム兵を倒すためにも、ディルは残ることを決めた。

　すると、アインは縋るように手を伸ばし、ディルの事を深く心配する。







「アイン様。大丈夫ですよ」







　伸ばされた手をとると、ディルは深く頭を下げる。







「少しの間だけですから。それに、父上が到着したら、私もすぐに城の方へと向かいます」




「――何があるか分からないんだ。万が一、こないだみたいに瘴気が出現するような事でもあれば……」




「なんとかします。父上がくるまで、ここで邪魔がこないように見張っております。ですので少しの間、別行動することをお許しください」







　ディルの決意は固い。

　アインは共に連れて行こうとしたのだが、ディルは遠回しにそれを拒否。







「大丈夫ですよ。すでに弩砲も持ち込まれてますので、むしろこれで大きな問題になることは考えられませんから」




「……殿下。男の決意を無下にしたらだめよ」







　マジョリカが暖かい手をアインの肩に乗せると、アインは数秒の思考の後に、ようやくになってわかった(・・・・)と頷く。







「わかった。じゃあ、ディルが来るまでにこっちも勝負を決めてくるよ。ただし、バーラはディルの傍だ。……俺の方に来ても、治療なんてする余裕はないだろうからさ」




「――はははっ。それはいい。でしたら……私はアイン様がお帰りになる際の道を作っておきましょう。それと、バーラ殿の件も承知しました。本当はアイン様と共に行ってほしいのですが、確かに、そのような余裕はなさそうですからね」







　二人が笑顔で頷き合うと、アインは馬の向きを変える。







「あ、マジョリカさん。また魔石もらってもいい？お腹減っちゃって減っちゃって……」




「……あらあら、食いしん坊ねぇ。殿下ったら」







　へらへら笑うアインに向けて、マジョリカは懐から新たな魔石が入った袋を手渡す。

　アインはそれを受け取ると、軽く礼を口にして手のひらから吸収した。

　すると、満足した様子で騎士に向けて声を掛ける。







「……目指すはハイム城。我らが敵(かたき)の住まう場所だッ！」










　――こうして、アインとディルは二手に分かれて行動を開始する。







　アインはマジョリカを伴い、近衛騎士を連れてハイム城に向けて馬を走らせる。

　一方で残ったディルは、弩砲の配備や、町中で襲い掛かるハイム兵に向けての対処に追われる。

　だが、相手も大きく消耗しているせいか、もはや鼬の最後っ屁ほどの攻撃しか届かない。







　また、バーラという治療役がいることで、一応の休憩所まで設けられた。







　特に大きな問題もなく、順調に王都の情勢を落ち着かせていたディル。

　……すると、中央にある大通りに立ち、細かい道の調査を命じていた頃――城門の方角から、イシュタリカの軍勢が到着したのだった。







「ん……？あれは……もしかして……」







　ディルは城門の方に目を向ける。

　数百メートルほど離れていたが、誰がやってきたのかはディルにも分かった。

　アインと別れてから十分も経ってないが、ようやく到着したのだろう。







「父上ッ！ついに到着したんだな……ッ！」







　ディルが大きく手を振ると、ロイドが重そうな身体で手を振り返す。







「……やっぱり、エドとの戦いで負傷を」







　ロイドの痛々しい姿が目に映る。

　だが、それでも騎士を率いる姿には、元帥の意地を感じた。







「ディル護衛官。オーガスト家のご家族の情報を得ました」







　すると、ロイドの様子を見ていたディルの許に一つの情報が届く。







「オーガスト家……つまり、アウグスト大公家の方々か？」




「左様でございます。何やら、ハイム兵によってアウグスト大公邸が封鎖されており、中に二人のご家族がいらっしゃるとのことですが……」




「――軟禁されてるのか。わかった、では救出に取り掛かろう。いくらかの近衛騎士を連れ、アウグスト大公邸に向かえ」




「はっ！」




「……よかった。少なくとも、クローネ様たちが悲しまれることはないだろう」







　騎士の報告に安堵すると、ディルはほっと一息つく。

　すると、顔をあげてロイドを見ると、







「よし。とりあえず父上と情報の共有を――」







　状況の確認をするためにも、そして、早くアインの後を追うためにも、ディルはロイドの許に走ろうとした。

　だが、一歩を踏み出し急ぎで走ろうとした――その時だった。







「イた。いた、居た、イタ、居た、いた……！」




「ッ――！？」







　突然屋根からローブの男が三人降りてきたのだ。

　彼らは錆びた剣を構えると、一斉にディルに向けて襲い掛かる。







「な、なんだお前たち……ッ！」




「見つけた、見つけた、ミツケタ！」




「アハァ……ッ！」




「っ……気持ち悪いな、このッ！」







　ディルは剣を抜き、襲い掛かってきた三人の対処をする。

　幸運なことに、彼ら三人はあまり実力が高くなく、いくら三人相手だろうとも、ディルは危なげなく対処をつづけた。

　突然の事でイシュタリカの騎士は近くに居らず、ディルの声を聞いてようやく気が付く。







「アッ痛い、痛い、痛いッ！」




「足だぁ……ッ！」







　相手のうち一人を切り伏せたディル。

　すると、地面に腰を付いていた二人が縋るように近づくと、ディルの両足を大事そうに掴んだ。







「なっ――き、貴様ら一体なにを……！」







　ディルが剣で切りつける。

　ローブがはがれ、腐りかけた身体を露出する二人。

　目を、そして首を深く切られようとも、一向にディルの足を手放さなかった







　遠くでは、ロイドが心配そうにディルの名を叫ぶ。

　加えて、近くの騎士が加勢に入ろうと走ってきたのだが――







「……お前だけは、俺がこうして剣を突き立てると決めていたんだ」




「――……え？」







　ディルの喉を暖かく鉄臭い液体が逆流する。

　それと同時に、背中からは聞き覚えのある声が耳に届いた。







「か……はぁっ……」







　何が起きたのか分からず、ディルは急激に熱を持った箇所に目を向ける。

　すると、鍛え上げられた腹筋の中段から、うっすらと光る剣が、ディルの血液と共に姿をみせていた。







「わ、私は……剣で攻撃……を……？」







　膝から力を失いはじめたディルだったが、背後から強く蹴られたことで、地面に全身を強打する。

　すると、ゆっくりと真っ赤な血液が広がり、辺りに鉄臭い香りが充満する。

　急所は避けられているが、手を当てても流れ出る血は止まらなかった。







「お前たち。行くぞ」







　ディルは気を失いつつある中、自分に攻撃を仕掛けた男の声を聞いた。

　悔しそうに手を強く握ると、歯を強く噛み締める。







「ど、何処、どこ、へ？」




「決まっている。城に向かい――今度はあの男に剣を突き立ててやる」







　その男はディルの身体から抜けた剣を振ると、べたっとついた血を拭う。

　苛立ちを込めて次の目標をかたると、ディルの傍にいた馬を奪い、手綱を引いた。







「だ……誰、ダレ、あの男だれ」




「――アインという、忌むべき兄だ」







　彼は――グリントは馬を走らせる。

　寄ってきたイシュタリカの騎士を軽くあしらうと、ローブの男を連れて足早に立ち去って行った。







「ディル……？ディル！ディルッ！返事をしろッ！」







　大急ぎで馬を走らせたロイドが、悲鳴のような声でディルを呼んだのは、それから数秒も立たないうちのことだった。

今日もアクセスありがとうございました。