■ 謁見の間で待つ男。

今日もアクセスありがとうございます。

「おい――おいッ！ディルッ！」







　ロイドが倒れたディルのすぐそばにたどり着く。

　流れる血液の香りは、何処の戦場でも同じことだった。

　だが、今はその香りはディルを中心に漂っている。

　このことが、父のロイドからすれば鼻をもぎたくもなる不快感を催す。







「かふっ……は……ぁ……」







　ロイドの膝に頭を移されたディル。

　苦しそうな呼吸とともに、真っ赤な鮮血を口から漏らす。







「ッ――なにごとですか！」







　すると、その時だ。

　騒ぎを聞きつけたバーラが少し離れた場所から声をあげる。

　近衛騎士に囲まれた場所で、ロイドが膝をついているのに気が付くと、白衣を靡かせながら駆け足で近づく。







「ロ、ロイド様！？いったい何が……ディ、ディル護衛官……ッ！？」







　バーラは白衣の袖をまくると、意識を失ったディルの患部を確認する。

　鎧をとり、服を脱がせ、グリントに刺された傷を見ると、重苦しい表情でロイドをみる。







「……ロイド様」




「バ……バーラよ。大丈夫だな？ディルは、ディルはなんとかなるな……？」




「お待ちください。急所は――うん。避けられてる……でも血を流しすぎて……いや、でも……」







　ロイドの言葉に簡単に答えると、バーラは必死になってディルの身体を確かめる。

　周囲の近衛騎士も見守る中、一同がバーラの診断結果を待つ。







「すぅ……はぁ……お願い、効いて……！」







　――治療魔法。







　大国イシュタリカにとっても貴重な能力で、バーラが持つ特別な力だ。

　ディルの患部に手を押し当てると、大粒の汗を流しながら魔力を流した。

　次第にバーラの呼吸も落ち着きを失いはじめ、その必死さがロイドたちにも伝わる。







　……バーラの治療は数十秒ほどつづいた。

　だが、この数十秒は、ロイドにとっては数時間にも感じる苦しい時間となる。







「――ごめん、なさい。私にはこれぐらいが限度です……ッ」







　バーラは力なく両手を地面につくと、深く深く呼吸を繰り返す。

　汗が何滴も地面に落ちると、小さな水たまりをつくった。







「ディルは……ディルはどうなのだ……！？」




「はぁ……はぁ……ッ、はぁ……ッ！」







　呼吸が落ち着かないバーラは、胸を抑えながら立ち上がる。

　すると、鬼気迫る表情でロイドに答えた。







「わ……私ができたのは、止血と……多少の治癒程度です……ッ！ですから、ここから先は……設備の整った場所で治療をして……ッ！それでも……助かるとは断定できません……！」







　バーラも限界だったのだろう。

　疲れた様子を隠すことなく晒すと、これ以上は不可能だと素直に口にした。

　一方でロイドは、ディルが一命をとりとめたことへの安心感と、ここには置いておけないという危機感を抱く。







「バーラッ！感謝する！よくぞ……よくぞ我が子の命を……！」







　危険な状況に変わりはない。

　しかし、ロイドはディルの命が続いた事に感謝した。







「――ロイド様ッ！馬車を用意しました！」




「ば……馬車？」







　近衛騎士の言葉に、ロイドが呆気に取られてしまう。







「急いでディル護衛官を！そして、港町まで運んでリヴァイアサンに……！」




「だ――だがしかし、我が子一人のためにそのような真似は」




「これも殿下のためですッ！ディル護衛官がいなくなれば、殿下はひどく悲しまれる！だからこれは――殿下のためでもあるのです！それに、ディル護衛官以外の重傷者も、一緒にリヴァイアサンへと運べますから！」







　もしかすると、その言葉は、半分本気で半分嘘だったのかもしれない。

　だが、近衛騎士がディルの命を救うために必死になっているのも事実で、その口実にアインを使っているというのは――近衛騎士本人のみが知ることだろう。







「早くッ！」




「ッ――……すまない！」







　ロイドは涙を浮かべて感謝をすると、近衛騎士と協力して、重傷者とディルを馬車に乗せる。

　すると、いくらかの護衛を付けて急いで馬車を進ませた。

　馬車は慌ただしくも走り出すと、港町ラウンドハート目掛けて急ぎだす。







「ロイド様。一つご相談が……」







　馬車を見送ったロイド。

　ディルの無事を祈り、さてこれからアインを追うか……と思っていた矢先の事だ。

　突然、言いづらそうにしながらも、一人の騎士が声を掛ける。







「……む？どうしたのだ？」




「実は、ディル護衛官にもお伝えしたのですが……アウグスト大公邸にて、クローネ様方のご家族が軟禁されてるとのことで」




「――ほう。それはよい情報だが……それで、どうしたのだ？」







　アインやロイドとしても、アウグスト家の面々は気にかかっていた。

　それがロイドの耳に届くと、ロイドも興味を持って尋ねる。







「それが、ディル護衛官の指示によって救出に向かったのですが、敵兵が多く厄介でして……」




「なるほど。そういうことか」







　本心では、アインの後を追って城に向かうべきと思ってたが、身体の状況を考えるロイド。







「……うむ。であれば、私も先にアウグスト大公邸へと向かおう。急ぎ解決し、アイン様の許へと向かうぞ」




「はっ！」










　＊










　ロイドがアウグスト大公邸へと向かうことを決めた時。

　一方のアインは、マジョリカと数人の近衛騎士を連れて、ハイム城へと足を踏み入れていた。







「はぁぁあああッ！」




「ふっ！……っと、片付きましたかね？」







　近衛騎士がハイム兵を切り伏せると、







「ぬぉぉらぁあああッ――えぇッ！こっちも終わったわよッ！」







　その近くでは、マジョリカが自慢のメリケンを披露する。

　何度目かの襲撃を凌ぐと、一同はアインへと目を向けるのだった。







「うん。こっちも問題ないよ」







　すると、アインはすました顔で答えた。







　近衛騎士やマジョリカのすぐ傍に倒れる兵士。

　その倍を一人で切り伏せたアインは、何一つ疲れた表情をみせない。







「……殿下、貴方の身体どうなってるのよ」




「どうなってるって、どういう意味？」




「――本当に強くなったのね。って意味かしら」







　マジョリカは両手を腰に当ててアインを称えると、アインは苦笑いを浮かべながら皆に語り掛けた。







「ひ弱な王太子ってのもカッコ悪いからね。さぁ、みんな……謁見の間はもうすぐだ」




「元帥より強い王太子ってのも中々居ないと思うけどね。でも、殿下？どうして謁見の間に居るって思うの？」




「……うーん。なんていうか、自室で待ってるっていうよりかは、謁見の間とかの方がそれっぽいかなーって思っただけだよ」




「あら。つまり言い方を変えれば、勘ってことね？」




「――否定はできない」







　ばつの悪そうな顔のアインを見ると、マジョリカや近衛騎士が笑い声をあげた。

　敵の本拠地でそんなことをしたら不用心……というのも事実だったが、彼らはこうして、彼らなりに緊張をほぐす。

　緊張で身を潰されてしまわないようにと、一同は続けて深呼吸や屈伸などで間を取った。







「でも助かったわー」




「ん？何が？」




「殿下が城の中を知ってて、よ。だって、何も知らなかったら迷いそうじゃない？ここ、腐ってもお城よ？」







　所詮ハイムの城だろうとも、城は城だといいたいのだろう。

　あるいは、赤狐に好き勝手されてるハイムを揶揄しているのかもしれないが……。







「……え？」




「……えって、何かしら？」







　マジョリカの言葉に、アインが再度、ばつの悪そうな顔をみせた。







「いや、俺だってこの城にくるの初めてだよ？」




「――はい？じゃ、じゃあどうして……こんなに確信めいた歩き方を……？」




「い……いや、だって、こうやって奥の方に進めば、謁見の間があるだろうなーって思って」







　一同はもう一度呆気にとられた。

　すると、さっきよりも大きな声で笑い声をあげる。







「はっはっはっはっ！き、聞きましたかマジョリカ殿！」




「ははははッ――まったく、我らが王太子殿下は本当に器の大きなお方だ」







　数人がこうした声を上げると、マジョリカは瞳に涙を浮かべて笑い出す。







「ちょっ、殿下っ！？それじゃ、まるで無計画に進んでたって事じゃないのよぉっ！」




「わ……悪いとは思ってるよ！？でもさ、ほら……実際、誰も城の中なんてしらないだろうし、それこそリリさんとかじゃないと……ね？」




「はぁ、おかしい。王太子殿下がこんなとこに来るのもおかしいっていうのに、振る舞いはより一層の喜劇だったってことね？」







　マジョリカの返事にアインは答えず、口元に手を当てて考え込む。

　すると、それが数秒続いたかと思えば、手をあげて意気揚々と歩き出した。







「――イシュタリカ王家の血が教えてくれるんだ。この先に、最後の敵がいるってね」







　あくまでも真面目な態度で。

　加えて、真剣な声色で語り掛けたのだが、マジョリカがするどい一言を突きつける。







「言い方変えれば、勘ってことでいいかしら？」




「……はい」







　こうしてアイン率いる一行は、朗らかな空気を纏い城を進んだ。

　だが、城の造りというものは……いずれもどこかしらで似た部分を感じさせるものだ。










　＊










　数分も歩かないうちに、一行は巨大な扉の前に立つ。

　見た目が強固というだけでなく、彫刻や豪華な飾りなどを見せつける。

　つまり、ここが一行の目的地だというのを想像するに難しくない。







　皆が少しばかり緊張した面持ちとなる中、二人の近衛騎士が一歩前に進み、両開きの扉に手を掛けた。

　すると、他の騎士が数人ほどアインの正面に立ちふさがる。







「――殿下」







　扉に手を掛けた近衛騎士が口を開いた。

　いつでも準備はいいぞ。近衛騎士は暗にそう告げる。

　マジョリカがアインの肩に手を当てて合図をすると、アインは一度深呼吸をしてから近衛騎士に答えた。







「あぁ――扉を開けよ」







　王太子然とした態度で命令を下す。

　その声を聞き、巨大な扉が左右に開き、中の様子が明らかになっていく。

　アインの目の前に立つ近衛騎士はじりじり(・・・・)と前に進むと、中の様子を強く警戒した。







　ふかふかな絨毯を踏みしめながら、後ろに控えるアインとマジョリカも一歩を踏み出す。







「……臭うわね」







　ふと、マジョリカがそっと呟いた。







「臭う？」




「えぇ。冒険者時代によく嗅いだ匂いだわ」




「……それってもしかして」







　アインが察する。

　数日前の、第一王子レイフォンの例を想えば、それを察するのも容易な事。







「皆、一度俺の後ろに下がれ」







　近衛騎士に命令すると、彼らも二人の会話を聞いて察する。

　悔しそうな態度をみせると、素直にアインの背後に移動した。




　すると、アインは謁見の間の奥に座る人物をみて、嬉しそうに声をあげる。







「――顔色が悪いが、どうかしたのか？……ラルフ王」







　腐った……というのは言い過ぎだが、紫がかった顔色で瞳をギョロギョロと動かすラルフ。

　焦点の定まらない表情で立ち上がると、半笑いでアインに指をさす。







「おほぉ……貴様を招待した覚えはないが……？」







　レイフォンよりかは流暢な話口調だ。

　しかし、どことなく狂ったような感覚を得るのは、決して気のせいではないだろう。