■ 目指すはイシュタリカ。

ひっそりと150万字に到達しました。

なんだかんだと、そろそろ少年期最終章に移行です。

また、以前何度かお伝えしたことがありますが、少年期が終わっても物語は続きます。

新たな目的や生活など、多くの話を届けられると思いますので、どうぞよろしくお願い致します。

「あら。いいお部屋ね。後でお風呂借りてもいいかしら？」




「……もう好きにしてくださいよ」







　リヴァイアサンにある一室。

　その中でも、王族が宿泊してもおかしくない上等な部屋にシルビアを通すと、彼女は満足そうに微笑んだ。

　リリは諦めた様子で答えると、疲れと怪我で重くなった体を柔らかなソファに埋める。







「――して、貴殿はいったい」







　シルビアの事が気になってしょうがないロイド。

　だが、シルビアはロイドの言葉に不満げに笑みを浮かべると、







「……うーん、その言い方はだめよ」




「むむ……？だ、だめとは？」




「貴殿、貴公――この二つは男性に対しての言葉でしょう。たぶん、緊張してるんだと思うけど、私には貴女(あなた)……あるいは、貴女(きじょ)と言うべきね」




「む……それは済まなかった。お恥ずかしいところをおみせした」




「いえいえ。構わないわよ」







　ロイドの答えに満足したのだろう……シルビアは満足げに微笑んだ。

　すると、今度はリリが不満げに口を開く。







「もーッ！だから、ロイド様も……違うでしょ？それじゃないですよね！？」




「ッ――す、すまぬ……つい……」




「いやまぁ……ロイド様のお気持ちも分かりますけど、でも、もう聞いてもいいんじゃないかと……」







　ロイドが緊張してしまう理由というのを、リリは目の当たりにしていないのだ。

　見たこともない方法で敵兵を殺す姿というのは、やはり元帥のロイドからしても恐怖を抱くのも無理はない。

　すると、ロイドは気を取り直して咳払いをすると、上機嫌なシルビアへと語り掛ける。







「すまん。分からないことだらけなのだが、まずは……貴女の事を教えてほしい」




「うんうん」







　やっと言ったか。ロイドの言葉にリリがそう考えると、何度も深く頷いた。







「一応、良人(おっと)は名乗ったと思うのだけど、遅ればせながら、私も名乗ろうかしらね」




「……良人？」







　リリが良人という言葉に反応する。







「あの銀髪の人は私の良人なの――あげないわよ？」







　取りません。とリリが呆れ半分の声色で返事を返すと、







「……名乗りって、あの『――黒騎士団長にして、お前たちが崇める王の父だ』……っていうあれのこと、ですか？」







　リリはそういえば……と、巨大なクラーケンが出現した時の事を思い出す。







「えぇ。そのことよ」




「――待て。今、黒騎士と申したか？」







　続けてロイドが驚いた表情を浮かべて立ち上がる。

　そう……ロイドにとっては、黒騎士という言葉には理解がある。







「黒騎士――つまり、かの御仁はマルコ殿の上官……いや、それどころかあの御仁は……」




「ロイド様……？完全に私だけ置いてけぼりなんですけど」




「す、すまん。少し待ってくれ……私も、若干混乱しているのだ」







　ロイドの頭の中では繋がったのだ。

　マルコという男の出現に加え、黒騎士という単語……そして、黒騎士団長と名乗った男の妻を名乗る女性が居るということ。







「シルビア殿、といったな？」




「えぇ。私の名前はシルビアよ」




「……そなたは異人種どころでなく、魔物……それも、エルダーリッチということだな？」




「ッ――！？」







　すると、隣に腰かけていたリリはハッとした様子で目を見開くと、頭をグイっと勢いよく後ろにそらした。

　シルビアは二人の驚いた様子を愉快そうに笑うと、優雅に立ち上がって名乗りを上げた。







「初めまして。私の名前は、シルビア・フォン・イシュタリカ――良人はカイン・フォン・イシュタリカ。一人息子の名前は……マルクっていうの」










　＊










　いわゆる、マルクが魔王の血縁にあったという事――それを知るのは、王都ではアインとシルヴァードの二人に絞られる。

　エルフの里の長も事情は知っているが、彼女は徹底してこの事を隠してきたため、事実上、知っているのは三人だけだ。







　そして、事情が事情ということもあってか、シルビアはその事実を二人に告げる。

　当然、普通ならば受け入れる事は簡単ではない。だが、アインの事情や旧魔王領での出来事――そして、忠義の騎士マルコという存在の件や、カティマが購入したヴィルフリートの本を思えば、全てを否定することはできなかったのだ。







「あと、アイン君から聞いてたと思うけど、アーシェの信念……覚えてる？」




「魔王アーシェの信念とな？」




「――ほら、喧嘩しちゃだめ。っていうやつのことよ」







　するとロイドは思い出す。

　確かに、旧魔王領を立ち去る際に、アインがマルコからそれを聞いた……と語っていた。







「あぁ。覚えはあるが」




「だから、それがマール君……じゃなくて、私たちの子(・・・・・)が代々受け継がせた言葉なの。……他国へと先制攻撃は仕掛けない。ね？」




「……なるほど、そう繋がるわけか」




「え、ちょ……待ってくださいってば。それってつまり、本当に初代陛下は……」







　リリによる最後の抵抗はとても弱弱しい。







「だから、あの子はれっきとしたうちの子よ――納得した？」




「……納得してないけど、納得しました」




「ふふ、哲学的でいい言葉ね」




「――リリ。つまり、やってきた二人は、アイン様が吸収なさった魔石の持ち主……ということだ」




「あ、あー……召喚したんですか。うんうん……って、理解できるわけないじゃないですかッ！」







　相も変わらずリリは喚いた。

　むしろこれが当然の反応で、分からないことだらけなのは今だ変わらない。

　すると、シルビアが説明を再開する。







「私たちだって想像したことはなかったの。でも、アイン君はアイン君にしかできない方法でこれを成した」




「……教えてくれるのだな？」




「えぇ、勿論よ――その手段は、マルコが持っていた眷属召喚っていうスキル」




「――待ってくれ」







　説明の最中だが、これは止めなくてはならない……とロイドが口を挟む。







「すまんが、どういうことだ？それではアイン様がマルコ殿の魔石を吸収していたということに……」




「それで間違いないわよ。アイン君はマルコとの決闘に勝利して、マルコの魔石を吸収したもの」




「……全く聞いた事もないのだが」




「その辺りの事情については、今度本人たちから聞いてちょうだい。私が話していいのか分からないから」







　説明は中途半端に終わってしまうが、少なくともそうした事実があったというのは理解する。

　すると、ロイドは不満げながらも了解したと返事を返す。







「そんなわけで、アイン君は魔王としての器を覚醒させた――っていうことなんだけど」




「すまん。会話を区切るのはあまり好きじゃないのだが……魔王といったか？」







　ロイドとリリ。

　今の二人は対照的な態度で、ロイドは比較的まともだった。

　だが、一方のリリは理解が追い付かないのが極まると、口をポカンと半開きにして聞くことしかできていない。







「えぇ。アイン君はその時に魔王に覚醒して、今に至る。それで、暴走したときのアーシェと似たような状況に陥ってしまってる……っていうのが現状かしらね」




「……王太子殿下が、魔王となってしまったというのか」




「――軽蔑する？」




「ははは……その程度で軽蔑はせん。むしろ、頼もしさすら覚えるが……」







　尋ねたシルビアはおっかなびっくりだったが、ロイドの返事には安堵した表情を浮かべる。

　すると、ロイドは返事を続け……







「近ごろアイン様がみせた力とやらも、それならば私も納得がいく。それに、そなたらの魔石や海龍の魔石を吸収したお方だ……魔王化とやらをしても、そう違和感はないな」







　むしろ魔王になってたといわれてしっくりきたのだ。

　それでいて、アインが魔王というのも意外と悪い気がしない。







「この際、そうした詳しい事情については後で聞くことにする。前提となる情報も理解に至った。だからこそ、私は一番聞きたかったことを尋ねたい」




「……えぇ、どうぞ」




「――単刀直入に聞く。では、貴女がた三名は、アイン様を助けるべく来てくれたのだな？」







　まどろこしい会話はなしにすると、ロイドは真っすぐにシルビアへと尋ねる。

　しかしシルビアは、少しの間をおいてから答えたのだ。







「……私たち三人は、アイン君の求め……願い(・・)に応じて召喚されたわ」







　ロイドの目つきが鋭くなる。

　なぜならば、シルビアはロイドの問いに答えていないからだ。

　シルビアやカイン、そしてマルコがアインと繋がっているのは間違いないが、その目的がはっきりとしない。







「質問を変える。貴女たち三人ならば、アイン様の暴走を止められるのだな？」




「えっと、三人？」




「……ん？シルビア殿、カイン殿、そして……マルコ殿の三人で間違いないと思うが」




「うーん……どうかしら」




「――やはり、魔王というのは相当に」




「あ、ううん違うの……そういう意味じゃなくて。いや、勿論それも一筋縄ではいかないんだけど……」







　シルビアが次に語るのは、ロイドが予想だにしていない事だ。

　その言葉には、呆気に取られていたリリですら、つい真顔に戻されてしまう衝撃があった。







「……マルコがどう行動するかが分からないの。もしかすると、彼はアイン君を徹底的に(・・・・)守る(・・)かもしれないから」




「守る……？それはどういう意味だ？彼がカイン殿のような……上官の命令に逆らうとは思えぬが。それこそ、忠義をかたる男なら尚のこと――いやしかし、マルコ殿が守るということは、貴女ら二人は……」




「ううん、違うわ。貴方は前提を勘違いしてるの」







　シルビアは苦笑いを浮かべる。食い気味にロイドの言葉を遮ると、誤魔化すように手を振った。

　どう振舞うのが最善なのか、それを考えられなくなったようで、少しばかり不安そうに口を開く。







「マルコにとっては、アイン君に付き従うことが……何よりの忠義だもの」







　この後のシルビアは疲れた様子でソファに深く腰掛ける。

　何やら含みのある言い方だったが、一方のロイドとリリの二人も急な出来事に頭が働かない。







　しかし彼らを乗せた船はイシュタリカを目指しつづけ、もうしばらくもすれば王都の港に到着する。

　リヴァイアサン自慢の速度を発揮しながら、淡々と海路を進んでいくのだ。







　そして、イシュタリカという国の真実に加え、アインの現状――そしてこれからについての会話は、王都に到着してからとなった。

　ロイドとリリ。この二人だけでは話が身に余ると感じ、一同は場を改めることにする。







　……三人は一度解散すると、ロイドとリリの二人はクリス……そしてディルの見舞いに向かう。

　その場でリリからディルの現状を聞くと、ロイドは部屋の壁に悔しさをぶつけ、ただ静かに涙を流すのだった。

今日もアクセスありがとうございます。