■ 彼らのために。

出張期間は更新できず申し訳ありませんでした。

もうすぐ少年期は終わってしまいますが、その前に新作の投稿を予定しています。

投稿できたらお伝えしますので、青年期と併せて新作も目を通していただければ嬉しいです。

魔王アーシェというのは、ほとんどのイシュタリカ人からしてみれば、最悪の歴史の象徴だ。

　まさか王都の城で復活を遂げた――なんてことを想像している者はいないだろうが、城の中はこれまでないほどの厳戒態勢がとられる。城の一部区域は絶対的な不可侵として区切られ、ごく一部の者しか立ち入ることが許されなかった。







　――そして、これからのことだけでなく、ちょっとした積もる話や、オズの件もあってか、一同は大会議室へと移動したのだった。

　しおらしい態度でアーシェが謝罪を繰り返すなど、ちょっとしたひと悶着はあったものの、シルビアがアーシェを落ち着かせ、カインが大会議室へとやってきたことで、一応は区切りがつく。







「ねぇ、貴女――なんていう名前なの？」




「――私はクローネと申します。その……何かございましたか？」




「ううん。なんでもない。ただ、雰囲気が似てるなって思っただけ」







　アーシェは突然クローネに語り掛けた。どうにもマイペースに声にすると、彼女はすぐに紅茶へと手を伸ばす。







「……すまんが、アーシェ殿。クリスは本当に無事……なのだな？」







　復帰したばかりだったクリスだが、アーシェを復活させるという代償により意識を失う。

　今はバーラの元へと運ばれていることだろう。







「うん。無事」







　あまり間をおくことなく、ロイドがアーシェに語り掛けると、アーシェはあっさりとした態度で答えるのだ。

　すると彼女は、ずずっと音を立てながら茶をすする。久しぶりに感じる温かみに加え、城の給仕が淹れた上等な茶にほうっと頬を蕩けさせた。

　平時であれば和むだけで終わる話だったが、今回ばかりはそうはいかない。







「なぜなのだ？　オズ……あの赤狐によると、確実に死に至るとのことだったのだが」




「それは血統のおかげ。じゃないと、何の準備もなし(・・・・・・・)にやると絶対死ぬ」




「……血統のおかげとは？」







　すると、二人の会話を聞いていたシルヴァードがはっとした表情を浮かべた。隣の席では王妃ララルアがピクッと反応し、シルヴァードの顔色を窺う。……が、シルヴァードは意図的にララルアの顔をみようとしなかった。

　二人の様子を知らずか知ってか、アーシェは淡々とロイドに答える。







「ヴェルンシュタインの――ラビオラとマール……マルクの血を引いてたおかげ。魔石がほかの人より質がいい。だから、生きてた」







　魔石の質がいいという、なんとも抽象的な説明だ。しかし、それ以上に興味を惹かれる言葉をアーシェは口にする。







「――すまない。アーシェ殿が言ってることとはつまり……」







　ようやくになって、ロイドがシルヴァードをチラッと見る。すると目に映るのは、どうしたもんかと頭を抱えたシルヴァードの姿だ。







「ロイド。この人は事情を知っていたようなの。でも、この様子ってことは教える気が無いみたいだから」




「……言えるはずがなかろう」







　屈託のない笑顔を向けるララルアへと、シルヴァードはしかめっ面でこう答える。

　ララルアも本心では分かっているのだが、こうして秘密がつづくようであれば、少しばかり指摘したくもなる。







「ごちそうさまでした」







　紅茶を飲み干したアーシェ。険悪になりつつある雰囲気を気にすることなく、笑顔で満足そうにつぶやく。







「ねぇ、カインお兄ちゃん。本当に泳いできたの？」




「……ん？　あぁ。途中ででかい魚に管(くだ)を刺して言うことを聞かせてな」




「――鬼畜」




「ほんと酷い事するのね、あなたったら」




「……理不尽だ」







　魔王陣営の三人の雰囲気はとても穏やかだ。久しぶりの再会を祝ってるのかもしれないが、彼らをみても、緊張という様子は見受けられない。

　この光景をみていたシルヴァードたちですら、徐々に気分を落ち着かせてしまう。エルダーリッチのシルビア、彼女の影響があるのかもしれないと邪推もしたが、それ以上深くは考えなかった。







「ところで、アーシェ殿」







　そんな中、シルヴァードが尋ねる。







「ん。なに？」




「余は図り損ねているのだ。アーシェ殿は以前暴走した嫉妬の夢魔(・・・・・)……なのだろう？」




「ん。そう。それがどうかしたの？」




「以前は暴走してしまったのだ。だというのに、今は正常な理由はなぜなのか……これを聞きたいのだ」




「……そんなの簡単だよ」







　よいしょ、と声に出してアーシェが椅子から立ち上がる。するとシルヴァード達に向けて背中を見せ、着たばかりの服をめくった。







「ほら、これのおかげだから」




「ッ――そ、その傷跡はいったい？」







　アーシェの背中には深く抉られたような、それでいて大きく出来上がった切り傷の跡が残る。

　これにはシルビアとカインも驚き、真剣な瞳でそれを見つめる。







「これはね、マルク……あの、私たちはマールって呼んでたの。だからマールって呼ぶね」







　初代イシュタリカ王を愛称で呼ぶと宣言し、アーシェが一度咳払いをして居を正す。







「マールが私を殺してくれた(・・・・・・)ときの切り傷。私は一度死んでるの。だから私の暴走も収まった……んじゃないのかな？」




「アーシェ？　じゃないのかな、っていわれても、私たちには分からないのだけど」




「だって、私にだってしっかりとは分からないもん。でも、あの時みたいなドロドロした感情はもう消えてる」




「……ならいいわ」







　シルビアが納得したことで、アーシェは服を直して椅子に戻った。







「あの子、最後まで優しかったんだよ。私の魔石を壊さないように、核と魔石の間だけを切り裂いたんだもん」







　どれほどの物語があったのか。

　それを知るのは、当事者のアーシェとマルクのみとなる。シルビアやカインですら知らない当時の話に、大会議室に集まった一同は、ただじっとアーシェの笑顔を眺めていた。







「――だから、今度は私が止めてあげるんだよ」







　……しかし、最後に語ったアーシェの表情は精悍の一言だ。紫色に瞳を輝かせると、身体中に迸る力が周囲の者を圧倒する。

　世界最強の戦士を名乗るカインですら、このアーシェの様子には生唾を飲み込むほどだったという。










　◇　◇　◇










　それからというもの、前日に話していた通り、シルビアにカイン……そして、予定にはなかったがアーシェの三人は、アインを止めるべく出発の支度をする。大した持ち物は手にしなかったが、そこそこ高級な魔石をいくつも用意させた。

　……というのも、純粋な魔物の三人からしてみれば、魔石を補給物資として持っていくだけでもかなりのアドバンテージとなるからだ。







　これにはシルヴァードだけでなく、カティマも伝手を頼って魔石をかき集めた。同じくクローネもアインのため……ということもあって必死に働き、この支度には数時間程度の時間を要する。

　そして、支度が一段落した頃――クローネは、アインの部屋に足を運んでいたのだった。







「――あのときに話していたことが、本当のことになっちゃうなんてね」







　アインと何度も語らったソファに腰かけると、クローネはいつかのデートの事を思い返していた。

　王都の港で双子と戯れながらも、自分がこの先どうなるかわからない……とアインが不安そうに語っていたときのことだ。







「……ふふ。でも、アインがアウグスト邸にいるのなら、そこで新しいスタークリスタルを貰えばいいのかしら」







　その時のクローネは語っていた。生まれ変わってからもスタークリスタルを贈ってくれるなら、私はなにも問題がない……と。

　そして、この言葉の真意は、スタークリスタルを贈るという言葉の意味を考えればすぐにわかる。







「……頑張らなきゃ」







　多くの事を考えてしまうクローネ。ふと、瞳から大粒の涙が頬を伝う。目元をハンカチで優しく拭うと、静かにソファから立ち上がった。

　――すると、立ち上がったとほぼ同時に、予期せぬ客人がやってきたのだった。







「こんにちは。クローネさん」




「ッ――シ、シルビア……様？」







　扉が軽くノックされたかと思えば、クローネの返事を待たずして扉が開かれる。

　クローネは何事かと思って警戒するが、やってきたのがシルビアと気が付いて警戒を解いた。







「朝はごめんなさいね。意地悪なことしちゃって」




「……いえ。私は別に」







　朝の事といえば、クローネがシルビアに対して尋ねたときの件だ。

　シルビアたちはアインに何をするのか、それに関しての明白な答えを求めた結果、シルビアに力づくで退室され、結局答えを聞けなかったという話になる。







「嘘。別に……なんて思ってないでしょ？」




「……なら、聞いたら教えてくださるんですか？」




「――それなら、先に話し相手をしてもらおうかしら」







　シルビアはまだ答えない。この態度にクローネは深くため息をつくことしかできないが、アインが関わっているということもあってか、不本意ながらも気分を落ち着かせる。







「私でよければ、なんなりと」







　見るからに棘のある態度だが、シルビアは笑って受け流す。すると、シルビアはクローネが座っていたのと反対側に腰かけると、クローネを手招きして座らせた。







「ううん。そっちじゃなくて、こっちに来てくれる？」




「……シルビア様の隣に、ですか？」




「えぇ、そうなの」







　どんな思惑があるのかとクローネは疑ってかかってしまうが、シルビアは相変わらずの笑顔だ。







「失礼します」




「……ふふ。ありがとう」







　結局観念して隣に腰かけると、シルビアの満足そうな微笑みに目を奪われた。







「どうして隣に？」




「――このほうが、しっかりと貴女のことを見ることができるもの」




「……そういうものでしょうか」




「えぇ。そういうものなのよ」




「そ、それで、話し相手っていうのは……？」







　世間話しか続きそうにない雰囲気に、クローネがしびれを切らす。愛想笑いを浮かべながらも、口元には先走る不安感を募らせた。







「クローネさんは、アイン君のことが好きなの？」




「……？　いいえ、好きではありません」







　クローネはなんだこんな話か、と呆気にとられる。







「あ、あら……？　違ったのかしら……私の想像だと……」







　今度はシルビアが困惑した様子をみせ、対照的にクローネの心に余裕が生まれた。クローネはシルビアを見ながら小さく笑みをこぼすと、目元を緩めて続きを語る。







「私はアインの事を愛しているんです。ただの好き――なんていう言葉では収まりません」







　面と向かって言ってやった。自らが募らせ育んできた想いを、初代国王の母に向けて。

　すると、クローネの態度が想像以上だったのか……シルビアは口を半開きにし、何度も瞬きを繰り返した。そして、一方のクローネはこの際だ……と考えると、覚悟を決めて口を開く。







「この際ですから、お答えいただけないようであれば、私の気持ちを汲んでいただけないでしょうか」




「……え、えっと……クローネさんの気持ちを汲むっていうのは？」







　シルビアが答えたことで、クローネは俯く。

　左腕につけているスタークリスタルを愛おしそうに撫でると、最後はぎゅっと握りしめてアインを想う。







「私はアインの事は良く知っているんです。……だから、予想ぐらいはできています」




「……」




「アインは責任を取ろうとしたのでしょう。自分が魔王として暴走してしまったことで、魔王アーシェの二の舞にならないようにと。だからシルビア様たちを召喚し、自分自身を殺してほしい……と願った」




「……ふぅ」







　クローネの力強い瞳に負け、シルビアが一度ため息をつく。

　いつの間にか、ローブの袖をクローネの両腕に掴まれていることに気が付くと、自分の手をそっと重ねる。







「だから――だから、アインを殺すというのなら、」




「――私も共に死後の世界に送りなさい。とでも言うのかしら？」




「はい。その通りです」







　はい。と答えた瞳に偽りはない。恐れられたエルダーリッチを真っすぐに見つめ、抱く想いをひたすらにぶつける。

　受け止めたシルビアが先に瞬きをしてしまうほど、クローネの意思は強かったのだ。

　……両者の見つめ合いはしばらくの間つづいたが、先に行動を起こしたのはシルビアだった。







「アーシェが帰って来てくれたのは幸運だった。おかげで、別の手段をとれるかもしれないの」




「ッ……それって」




「だからね、その別の手段をとってもいいのだけど――その前に、クローネさんにも私の願いを聞いてほしいの」




「私にできることでしたら、なんなりと」







　クローネは希望を見出したような瞳に変わると、シルビアの言葉に即答した。すると、シルビアは立ち上がり、







「ふふ……。なら、少し目を瞑っていてくれるかしら？」




「め、目を瞑って……？　その、それだけでいいのですか？」




「えぇ、そうよ。それだけでいいの」




「――これでよろしいですか？」







　突拍子もない言葉だったが、クローネは素直に従って目を閉じる。

　きつくぎゅっと閉じられた目元には、深く皺が刻み込まれ、シルビアは満足した様子で答える。







「そのままでいてね？　えっと、この部屋にあるはずなんだけど……」







　クローネの耳には、シルビアが歩き出した音と、何かを探している様子が届く。

　どうせ聞いても教えてくれない……と考えたクローネは静かに待ちつづけ、シルビアが戻るのを待った。







「あっ！　こんなところにあったわ……ふふ、本当に……綺麗な色」







　机の引き出しを開けた音につづき、シルビアが喜んだ声をあげた。

　すると、彼女はようやくクローネのすぐ隣に戻っていき……







「お待たせしました。クローネさん。……さぁ、両手を出してくれるかしら？」




「……こう、ですか？」




「そのまま器を作るように……ね？」







　言われるがまま両手を差し出すと、クローネは手のひらを合わせて器を作る。

　いったい何をするんだ、と若干困惑してしまう。







「心配しないでね。もし何かあっても、私がいるから平気よ」




「……分かりました」







　クローネが納得したのをみて、シルビアは目的だったものを布の袋から取り出した。

　そして、シルビアは取り出したものを、迷うことなくクローネの手のひらに置いたのだった。







「あ、あの……何をおいたんですか？」




「……秘密。絶対に目を開けたら駄目よ？」




「え、えぇ……開けませんけど……」







　シルビアはクローネの顔と手のひらを注意深く観察した。

　時折、眉間に皺を寄せて考え込む様子をみせたが、目を固く閉じたクローネには分からない。







「クローネさん」







　観察は数十秒ほど続いたが、突然、シルビアがクローネを呼んだ。







「……ねぇ、クローネさん。今の気分はどう？」




「ど、どうって言われても……何を持たされたのか気になってるぐらいです」




「それだけ？　気持ち悪かったり(・・・・・・・・)――不快な気分(・・・・・)になったりは？」




「いえ……まったく」







　問いの真意は分からないが、クローネは真面目に答える。







「何か痛い(・・)とか、苦しい(・・・)っていうのも無いのね？」




「……ありません」




「――ふぅん……そういうこと。なるほど……試してみるものね」







　言葉だけをみれば重苦しいが、最後のシルビアは満面の笑みに加え、これ以上ないほど上機嫌な声で語りかけた。

　つづけて、クローネの手のひらに置いたものを布袋に保存し直し、その布袋を懐にしまい込む。







「ありがとう。クローネさん。もう目を開けていいわよ」




「えっと、今のはいったい……？」




「秘密。でもね、私は満足がいく結果だったわ」







　一人満足げなシルビアは立ち上がり、軽い足取りで扉に歩き出す。







「クローネさん。貴方の願いを聞き入れましょう」




「ッ――ほ、ほんとですか！？」




「私たちにできる最善を尽くします。それじゃ、私はそろそろ行くわね」







　すると、クローネはシルビアの背中に向けて深く頭を下げ、嗚咽を堪えながら小さく礼を口にした。







「あ……ありがとう……ございます……ッ」







　シルビアは振り返ることなく頷くと、雅やかな所作で扉を開ける。

　複雑な感情に苛まれながらも柔らかい笑みを浮かべ、扉の外に居た人物に語り掛けた。







「――あなた。おまたせ」




「あぁ。……で、どうだったんだ？」







　外に居た人物――カインと並んで歩き出すと、シルビアは首を縦に振って肯定の意を示す。そして、懐にしまったばかりの布袋を取り出し、カインに手渡した。







「これが……？」




「えぇ」







　簡素なやりとりを交わし、カインが布袋の中身を大事そうに取り出す。

　すると、中から現れたのは一つの宝玉だ。大きさは手のひらに乗る程度の小ささだが、淡い蒼(・・・)はとてもとても美しい。

　カインはそれを懐かしむように見つめると、丁寧に布袋にしまってシルビアに手渡した。







「――これも因果か」




「いいえ。これは運命……っていうんじゃないかしら」







　重苦しい様子のカインへと、シルビアは慰めるように答えるのだった。

アクセスありがとうございました。