■ 少年期のエピローグ２

たぶん、あと一話か二話で少年期をまとめられるかともいます。

アインがようやくイシュタリカに戻る。だが、詳しい説明は王都民にされていない。

　例えばアインが暴走してしまったことや、アーシェたちがこの場にいるということは、一先ず伏せる方が上策だ。

　つまり、王都民に届いた情報といえば、アインがハイムから帰国する――ということのみとなる







　ハイムで何があったのかという疑問ばかりが残っているが、一般的な王都民からしてみれば、そうした詳細よりも、英雄たるアインが戻る方が何よりも重要なのは違いない。







「……陛下。やはり感づかれましたね」




「致し方あるまい。余がここにおり、カティマやロイド……それに」




「えぇ。私もいるのですから、そればかりは避けられませんね」







　王都民は決して城からの報告を受けたのではない。彼らは、シルヴァードやララルアといった、王家の人間が数人で港にやってきたことで気が付いたのだ。

　王太子アインがついに帰国するのか、と。







「――エルとアルだニャ……！」







　皆が港で待つなか、車椅子に乗ったカティマが双子の姿に気が付いた。

　双子は我が物顔で海を進み、海龍艦リヴァイアサンを先導する。ときおり舞い上がる水しぶき……それがまるで祝砲のように光を反射させた。










　◇　◇　◇










　――わぁぁぁぁあああああああッ……！







「ッ――す、すご……」







　リヴァイアサンから小船に移ったアイン。そのアインが姿をみせると、王都民は物凄い盛り上がりをみせた。







「マグナに調査に行ったときもすごかったけど、それ以上だ……」




「ふふ……英雄さまなんだから、当然でしょ？」







　その英雄というのも、今回はハイムに渡って戦争を終わらせた……と追加される。







「言わんとすることは分かってるけど、クローネは落ち着きすぎじゃない？」




「私だって、前だったらもう少し驚いていたと思うわよ？」







　そう。クローネも同じ歓声を浴びているのだ。だというのに、彼女は妙に落ち着いており、アインと対照的な態度をしている。







「――でも、アインを待ってた時の心境に比べれば、あとはもう些末事にしか感じられないもの」




「……なるほどね」







　結局のところ、クローネも大物だったということだ。

　すると、アインも覚悟を決めて深呼吸をし、







「クローネ。行こうか」




「……えぇ」







　クローネに手を差し出し、彼女の手をとる。

　滑らかで温かい感触がアインに伝わり、それだけでも舞い上がりたくなるような気持ちになれた。

　一方のクローネは、珍しく照れたように微笑みを漏らし、軽く頬を上気させる。







「あれ？　もしかして、照れてるの？」




「――ふふ。照れてたらどうするのかしら？」







　だが、クローネはあくまでもクローネだ。

　照れ隠しすら上品にこなすと、むしろアインにどうするのかと尋ねる。







「別にどうもしないよ。ただ、可愛いなって思っただけ」




「……もう」







　軽口をたたき合い、アインがゆっくりとクローネの手を引く。

　二人はタラップを進んで港に降りる――はずだったが、







「でも、手を引くってだけじゃ……凱旋らしくないかな」




「え……？　きゃっ……ア、アイン……！？」




「怖かったら下ろすけど、だめ？」




「……お、下ろしたら私がアインを袖にしたみたいで、アインが笑われてしまうから」







　いわゆるお姫様抱っこをされたクローネが、顔をアインの胸元に埋めながら答える。

　アインを気遣ったようなセリフではあるものの、クローネが喜んでるのは言うまでもない。その証拠に、見え隠れする彼女の耳元が真っ赤に染まっていた。







「まったく。王太子の心まで気遣えるなんて、素晴らしい補佐官だよ」




「――分かってていってるんでしょ。もう……！」







　アインが惚けたようにクローネに話しかければ、クローネは照れ隠しをしながらもアインの服をそっと摘まむ。

　そのまま胸元で『ばか……』とつぶやくと、身体中から力を抜いて、全てをアインへと委ねる。










　◇　◇　◇










「帰国そうそう何イチャついてるのニャーッ！」




「今日ぐらい大目に見てよ。って……な、なんで車椅子に？」




「……色々あったのニャ！」







　一番に声を掛けたのはカティマだった。彼女はクローネを抱くアインをみて、茶化すように話しかけたのだが、逆にアインから反撃を食らう。







「い、色々？」







　だが、色々と言われてもアインが知る由もなく、アインはクローネを下ろすと、シルヴァード達に目線をそらす。







「――お爺様。ただいま戻りました」




「……余の言葉を無視して向かった挙句、最後は暴走したとな？」




「返す言葉もありません。自分の力を過信した結果です」







　アインは素直に謝罪する。自分が多くの迷惑をかけてしまったことは分かっている。

　だからこそ、ここで赤狐を倒して大団円なんだから――と終わらせる気はさらさらない。







「とはいえ、暴走したのはクローネも同じことであるが」




「はい。私も理解しております」




「余は信賞必罰を信条としておる。よって、二人には罰を与えよう」







　アインとクローネは神妙な面持ちで耳を傾けた。シルヴァードが語ることはもっともで、なぁなぁにするのは良くない事だ。

　だからこそ、シルヴァードの罰を待ったのだが……







「二人に与える罰は、イシュタリカを余の治世よりも繁栄させよ――ということだ！　この、愚か者共が……ッ！」




「お爺様ッ！　それは罰とは――」




「陛下……ッ！？」







　二人がシルヴァードの言葉に異論を唱えようとした瞬間。シルヴァードが二人をまとめて包み込んだ。







「よくッ……よくぞ帰ってきた！　この、愚か者共が……ッ！」




「……ご心配をおかけしました。お爺様」




「陛下……」







　シルヴァードは涙していたようだ。アインの首元に一滴の涙が流れていったのがその証拠となる。

　彼はそのまま数秒二人を包み込むと、突然、身体を翻して歩き出す。無言で歩き出したことで二人は戸惑ってしまうが、







「ごめんなさいね。二人とも。……あの人はまだ王様だから、隠さなきゃいけないこともあるのよ」







　すると、入れ替わりにララルアが近づいた。







「アイン君。お帰りなさい。……クローネさん。アイン君のために命を賭けてくれて、本当にありがとう」







　ララルアはアインを抱きしめると、つづけてクローネを抱きしめた。彼女も涙を流すのを堪えているのだろう、目元が潤んでいるのがわかる。







「私と陛下は先に城に戻ってるわ。二人も、ゆっくり帰ってらっしゃいね――オリビアも城で待ってますよ」




「あっ……お、お婆様……！」







　まだ何も話せていない。オリビアがここに居ないことも気になっていたアイン。

　ララルアを引き留めようとするが、クローネがアインの手を強く握って合図をする。







「……お二人の気持ちも汲んで差し上げるべきよ」




「――わかった。城に帰るまで我慢するよ」




「えぇ。……あ、ごめんなさい。私もお爺様たちがあっちに待ってるみたいだから……叱られてくるわね？」




「それなら、俺も一緒に――」




「駄目よ。これは私の責任なんだから、ね？」







　諫めるようにアインを止めると、クローネは小走りでグラーフたちの元へと駆けていく。

　アインとしては、原因は自分なのだから共に謝りたい……という気持ちだったのだが、







「今度改めて会いに行こう」







　この場はクローネの言葉に従い、場を改めることにする。

　すると、一人になったアインの元へと新たな者がやってくる。







「――アイン様！」







　その声は忘れるはずもない。昔から付き従い、アインのために命を賭けてきた男の声なのだから。







「ディルッ！　無事で……無事、で……あ、あれ……？」







　だが、そのディルの姿が見えなかった。

　アインは困惑した様子で辺りを見渡すが、一向にディルの姿が見当たらない。







「ここですよ。アイン様！」




「……えぇッ！？」







　そこにいたのは、ライオンのような毛並みのケットシーだ。

　腰に剣を携え、アインが見慣れた騎士服に身を包む。だが、どこからどう見てもケットシーだ。







「――グ、グレイシャー家は、他の種族に転生する秘法でもあったの……？」




「は、ははは……話すと長くなるのですが、カティマ様に助けていただき、ケットシーとなってしまったといいますか……」







　――なにいってるんだこいつは。

　意味が分からずアインは駄猫に目を向ける。が、駄猫は誇らしそうに腕を組むばかりだ。

　奴は使いものにならない。アインはそう考えてディルに目線を戻す。







「ですが！　カティマ様のおかげで命びろいできたのです！」




「あ、うん。それは感謝したいんだけど。なんかカティマさん……じゃなくて、駄猫の態度がイラッとしただけだから」







　ディルは困ったように笑い茶を濁す。







「お話したいことがたくさんございます。ですが、私ばかりが話しているわけにもいかず……」




「ッ――と、ところで……ここに居ないけどクリスは！？　クリスはどうしてるの……！」




「ご安心ください。クリス様は城で休養中でございます。もうそろそろ目覚めるのではないかと……バーラ殿が仰っておりました」







　ようやくだった。ようやくアインはクリスの無事を確認する事ができたのだ。ハイム王都で合流するはずだったクリスを思い、アインは深く安堵する。







「アイン様。この度は、我々の……いえ、私の力が足りないが故、こうして多くのことを背負わせてしまい……」




「……ロイドさん。ロイドさんはよくやってくれたよ。俺の方こそ苦労をかけたから、むしろ謝りたいぐらいで――」




「そのようなことは……！　む？　ところで、アーシェ様方はどちらに……？」




「あぁ。あの四人なら、リヴァイアサンの中で休んでるよ。後で城に来るっていってたから、任せていい？」




「む……お任せくださいませ！」







　すると、ロイドは挨拶軽めに歩き出し、四人を迎え入れるための連絡をしに行く。







「申し訳ありません。父上が相変わらず忙しなく……」




「いやいや。元気で何よりだよ。……さてと、それじゃ」




「――アイン！　お爺様たちも城に向かうらしいから、そろそろ行きましょう！」







　ある程度話し終えたのだろう。クローネが戻ってくると、城に行くことを提案した。先に向かったシルヴァード達を追うためにも、アインは素直に頷く。

　そして、アインは歓声がつづく王都に目を向け、声高らかに言葉を口にする。










「……ただいま。イシュタリカ！」

今日もアクセスありがとうございました。