■ 少年期のエピローグ３

今日もアクセスありがとうございます。

何度かお伝えしていることですが、魔石グルメはつづきます。

更新頻度が下がるだけですので、これからもよろしくお願いします。

◇　◇　◇










　アインが帰ったその日はまさにお祭り騒ぎとなった。城の者たちや騎士たちも同じく、アインの帰還を大いに祝う。

　ところで、アインが帰ったことで喜びすぎてしまった者が居る。そう。オリビアだ。

　彼女は嬉しさにあまり涙を流し、アインを抱きしめるだけでは止まらず、そのまま根を出して巻き付けるほどのことをしでかした。







　その日の夜は、皆で帰還を祝うこととなり、大広間をつかっての臣下を交えての夕食が開かれる。

　夕食が終わってからはイシュタリカ王家に加え、グレイシャー家やリリ、バーラ姉妹などの主要な部下を呼んでの語らいだ。

　夜遅くなってからのアインは、オリビアの寝室でクローネを交えての歓談に花を咲かせた。







　――そして、次の日の朝。

　アインが帰ったのを察知してなのか、彼女(・・)が目を覚ましそうだ……との連絡が入ったのだ。







「お、お母様……こんなに身支度が必要なものでしょうか……？」




「ふふ。当然です。私の大切なアインなんですから、一番カッコいい姿であの子のところに行きましょうね」







　オリビアはアインと身体を密着させるように近づけると、彼の髪の手入れをする。







「そう言われてしまえば反論が……」







　場所はアインの部屋。時間でいえば、朝の８時をまわった頃で、アインは久しぶりの自室での暮らしを満喫していた。

　だが、彼女が目覚めそうだとマーサから連絡が入り、オリビアが楽しそうにアインの髪を整えていた。







「――あれ？　そういえば、アインはまだ世界樹……なんですか？」




「うーん。どうなんでしょう？」




「そうだ！　カードを確認してみましょう？」




「カード……？　あぁ！　ステータスのことですか？」







　アインが察したことで、オリビアが笑みを浮かべた。

　すると、アインは立ち上がって机に向かい、







「確かこのあたりに入れていたような……――あった」







　あっさりと目的のカードを手に取ると、アインはオリビアのすぐ傍に戻る。







「……あら」







　オリビアと共にカードをみる。すると、そこに書かれていたのは、







　アイン・フォン・イシュタリカ

[ジョブ]暴食の世界樹、魔石の王




[種　族]世界樹




[レベル]――




[体　力]9999+α




[魔　力]9999+α




[攻撃力]――+α




[防御力]――+α




[敏捷性]――+α

　 

[スキル]暴食の世界樹、魅惑の毒、孤独の呪い







「うんうん。アインはまだ世界樹だったのね」




(魔王アインが、暴食の世界樹になってる……。完全に人じゃねぇ……あと魔石の王ってなに……)







　人でありたいと思っていたが、もはやその願いは届かないものとなってしまっている。

　オリビアはなかなか嬉しそうにしているのは、やはり彼女がドライアドだからだろうか。







(+αって、俺が暴走した時みたいに吸収すれば、それを上乗せできる……ってことだろうな)




「あらあら……どんどん魅力的になっていくんですね、アインは」




「……あ、ありがとうございます」




　オリビア――ドライアドの女性が何を魅力的に感じてるのかは分からないが、世界樹という言葉はそれほどの影響力があるのだろう。

　彼女は心底嬉しそうにアインの頭を撫でる。







「でも、スキルがなんか暴食の世界樹に統合されてますね……これ」




「暴食の世界樹という存在が使うスキルなんだもの。その中に、暗黒騎士とかがまとめられたのね。……でも、この後の二つはもしかして」




「――アノンから得たスキル、だと思います」







　アノンとの最後はどうにもスッキリしない。なにせ、その時には暴食の世界樹が見え隠れし、アインの意識を半ば奪っていたからだ。







「……これが、アーシェ様をたぶらかした代物、ってことなんですね」




「俺の中にあるっていうのが、すごい複雑ですけど……」




「人を傷つけられるから、刃物全てが悪者……っていう話でもありません。だから、アインもそんなに気にしない方がいいですよ」







　すると、アインが複雑な感情に苛まれてるのを感じ、オリビアが後ろからそっとアインを抱く。

　気分が一気に下降してしまったアインだったが、オリビアのおかげで少しばかりの落ち着きを取り戻した。







「見舞いに行くのに、こんな顔じゃだめですね」




「……ごめんなさい。私がカードを見よう、なんて言ったからですね」




「お母様が悪いわけじゃないですよ。俺がしでかしたことなので」







　アインはよし、と呟いて気合をいれると、立ち上がってオリビアのほうを見る。







「――どうですか？　その、カッコよくまとまってるでしょうか？」







　身支度がおおよそ終わったことを感じ、アインはオリビアに意見を求める。

　すると、彼女はまさに聖女のように微笑み、







「アインはいつも素敵ですよ。でも、今日はもっと素敵かもしれません。……さぁ、あの子のところにいってらっしゃい。アインが行けば、すぐに目を覚ましちゃうかも」




「あはは……ありがとうございました。お母様！　それじゃ、いってきます！」










　◇　◇　◇










　彼女の部屋に向かうと、扉の前にはクローネとマーサが立っていた。







「ごめん。身支度してて遅れちゃった」




「……あら、アイン。とても凛々しいお姿ね」




「そう？　そういってもらえると安心かな――マーサさん、入っても大丈夫？」




「勿論でございます。では」







　そういって、マーサは扉を開く。







「私とクローネ様はこちらで待っていますので、どうぞアイン様は中に」




「……え？　俺だけなの？」




「ほら。いいから行ってきて。きっと、アインのこと待ってると思うわよ？」




「――わ、わかったからそんなに押さな……」







　クローネは迷っていたアインを強引に部屋の中に押し込むと、それを確認してマーサが扉を閉める。







「……いいんですか？　クローネ様」




「マーサさん。いいんですか、とは何がでしょうか？」




「決まっております。アイン様たちを二人にしても……という意味です」




「正直言えば、二人にするのはいい気分がしませんよ。ただ、彼女は私よりも先に、命をアインに預けた女性ですから……」







　すると、クローネは複雑そうな気持ちながらも、苦笑いでマーサを見る。







「命を……というと、先日のアーシェ様の際の？」




「えぇ、そうです。ですから、彼女の想いは私と大差ないんです――なら、それを邪魔するのは私にはできません」




「……お優しいんですね」




「――ふふ。でも……譲ってあげるのは今日限りですよ。もし、もしも彼女がそれ以上を望むのなら、それはそれで全てが大変なことですから」







　今日のクローネは表情がころころ変わる。

　さっきまで複雑そうだったと思えば、いつの間にか楽しそうに笑い、上機嫌な声を漏らすのだから。







「ちなみに、大変なことといいますと？」




「それはもう……何もかもすべて、ですよ」










　◇　◇　◇










　一方で、中に押し込まれたアインは閉じられたばかりの扉を眺め、何度か深呼吸をして気分を整える。







「……よしっ！」







　この期に及んで男らしくない。そう考えてしまうのを取り払い、アインは奥に置かれた大きなベッドに近づく。

　隣に置かれた小さな椅子に腰かけると、規則正しい寝息を漏らす彼女に声を掛ける。







「――クリス。ただいま」




「……」







　だが、クリスはまだ眠りから覚めないようで、アインの声に耳をピクッと反応させるだけだ。







「なにそれ。耳だけ反応させるって……随分と器用なことして」







　その動きが面白かったのか、アインは楽しそうに笑った。

　すると、やはりクリスの耳は少しずつ動き、アインの声に反応する。







「……聞いたよ。アーシェさんを呼び出すために、命を賭けてくれたってこと」







　クリスは先日、レイピアで魔石を突き刺してアーシェを復活させた。

　大切なアインのために命を賭ける……そうした事実を耳にし、アインは深い感謝と共に、どうしようもない申し訳ない気持ちを募らせる。







「まったく……謁見の間でやった儀式とやらのときもだけど、クリスも結構突っ走るよね。――まぁ、俺もだけど」







　アインはこう呟きながら、クリスの頬にかかった髪の毛をそっと避ける。

　少しくすぐったそうにしていたので、さっと手をかけたのだ。







「主従ともども突っ走るんだから、お爺様には迷惑かけるね……あれ？　それいったら、クローネもか。……うん。どうやら一番の常識人はディルだったみたいだ」







　へらへらと笑い、シルヴァードの精神を労わった。

　だが、こればかりはアイン達にはどうしようもできない……いわば、そういう人間(・・)なのだから。







「ん……んぅ……」




「――クリス。朝だよ」







　すると、クリスは目元を動かし、寝返りを打つように身体を動かす。

　アインの方を見るように身体の向きが変わると、







「……あ……あれ……ここ……」







　二人が会話をするのは何日ぶりだろうか。

　一カ月は経っていないはずだが、数年声を交わさなかったような錯覚を覚える。

　クリスの意識が覚醒するにつれて、彼女の瞼が開かれていく。







「ここはね、クリスの部屋だよ」




「……私の……私の……部屋……？」




「はは。寝ぼけてるクリスを見るのも久しぶりかな」







　開いた窓から涼しい風がやってくると、小鳥たちの楽しそうな声が届く。

　カーテンがクリスの覚醒を後押しするかのように舞い上がると、風が一瞬強くなる。







「ほら。起きろ……だってさ」







　風が顔に届いたのだろう。

　クリスは煩わしそうに上半身を起こす。すると、目をこすって寝ぼけ瞼を起こす。







「……アイン、様……？」




「うん。俺だよ……クリス」







　真っ白なベッドの上に金糸を広げ、ゆったりとした服装でアインを見る。

　徐々に瞼に雫を貯めこむと、それは突然、ぽろ……ぽろ……と流れ出した。







「私……頑張ったんです」




「――うん」




「アイン様が待ってる。そう思って、生きてきた中で……一番、一番頑張ったんです」




「――うん」




「でも勝てなくて……逃げ帰るように王都に運ばれて……」




「――うん」




「だから……だから、私にできることをしようって、そう思って……ッ！」







　その時だ。彼女の瞼が完全に決壊し、涙が止まらなくなった。

　真っ白なベッドを涙で濡らし、縋るようにアインに手を伸ばした。







「ごめんなさい……私っ、アイン様のところにいけなくて……ごめんなさい……ッ！」




「――うん」







　アインはその手を取ると、幼子のように泣きわめくクリスにそっと腕を回す。

　すると、クリスはもう我慢できない――といわんばかりに、アインの胸元で大きく泣き声をあげた。







「う……うぁぁ……うわぁぁぁぁあああん……ごめんなさい……ごめんなさい……ッ！」







　主君が戦ってる場所に力不足でいくことができなかった。そのことが、クリスの胸に強く襲い掛かる。







「――違うよ。力不足だったのは俺の方だ。……痛かったよね？　ごめんね、辛いことをさせて」




「ち……違いますっ……！　私が、私が弱かったから……っ！」




「でもね、俺は――」







　泣きわめくクリスの背中を優しく撫でさすり、アインはクリスに語り掛ける。







「俺はね、クリスのおかげで帰ってこれたんだ。……だからありがとう。それと……ただいま、クリス」







　初夏のこの日。クリスはようやくアインと再会することができた。自らの力のなさを責め、アインがいなかったときの寂しさを発散した。

　だが、最後には、アインが帰ってきてくれたことへの喜びだけを感じると、アインの胸元で産声をあげるように泣き声をあげる。

　これほど嬉しいただいまという言葉は無い。クリスはしばらくの間、こうして想いをさらけ出しつづけたのだった。