■ 桜色の宝石。

半年と少々の短い間でしたが、少年期の終わりまで書き切ることができました。

これも、皆さま読者様のおかげです。

ここから先の展望についてなど、活動報告にいくつかまとめて記載しておりますので、もしよければご覧ください。

魔石グルメの青年期の更新頻度についてなど、いくらか情報を投稿しております。

どうぞこれからも私と魔石グルメをよろしくお願いいたします。

※楽しんでいただけましたら、下のボタンから評価などいただけたら嬉しいです。

そして、数日後。とうとう祭りの日がやってきた。

　打たれた銘は『終戦祭』。随分と単純な言葉となったが、その中身は数百年続いた因縁の終わりとあってか、関わった者達からすれば特に感情を揺さぶられる。

　大陸イシュタルの全都市で同時開催のこの祭りは、結局は十日間にわたって行われる大きな祭りとなる。







「――陛下。これほどの盛り上がりは、イシュタリカ史上初かもしれませんな」




「ウォーレン殿の仰る通り、城にもひしひしと伝わる盛り上がりかと」




「……それほど、この祭りに意味があるということだ」







　三人は城のテラスから城下町を見下ろし、その賑わいを楽しんでいた。

　後程、彼らも町に繰り出す予定は当然のように組まれているが、今はここからの眺めを楽しむ。







「あなた。こんなところで楽しんでたのね」




「おぉ、ララルアよ！　そなたもここに参れ」







　すると、突然やってきたララルアが声を掛け、シルヴァードが近くに呼び寄せる。







「そうしたいのだけど、アイン君を知らない？」




「……アイン？　朝方は落ち着かない様子で廊下を歩いていたが」




「実はね、そのアイン君の姿がみえないの」




「ふむ……クローネやオリビアに尋ねたか？」




「オリビアには聞いてきたの。でも、知りません……って、ただ楽しそうに笑うだけなのよ」







　明らかに知っているのだが、そう答えた彼女は確実に口を割らないだろう。

　祭りの初日だというのに、一体何をしているんだとシルヴァードが頭を抱えた。







「――であれば、クローネ殿はどうされたのです？」




「そうなのよ、ロイド。クローネさんに聞きに行こうと思ったら……」




「思ったら、どうだったのだ？」




「……クローネさんもいないのよ。文官たちに聞いたら、いつの間にか見えなくなってた……ってことなんだけど」







　すると、三人は口をポカンと開けて理解する。







「陛下。もしかするとクローネ殿は、アイン様と……」




「……うむ。余も、ウォーレンと同意見だ。それに加え、事情を知っていそうなオリビアの顔を思えば、それしかない」




「私も同意見ですなぁ……して、ララルア様。クリスはどうしているのです？」




「車椅子に乗って、オリビアと一緒に居たわよ。今日は我慢します……って言ってたけど」







　これはもう確実だ。アインとクローネは二人して何処かに行こうとしている。

　彼らはそれを確信した。……すると、ウォーレンが港のほうで起こった事に気が付いた。







「――陛下。アイン様とクローネ殿を見つけました」




「ど、どこにいるのだ……っ！？　急いで事情を尋ねねば……」




「少し難しそうですな。なにせ、アイン様とクローネ殿は――」







　ウォーレンは港の方角を指さした。

　そんな遠くでは詳細に分からない……シルヴァードが文句を口にしようとしたのだが、ここからでも二人がいるというのが分かってしまう。







「……あれはエルとアル、ですなぁ。陛下」







　もはや手の打ちようがない。ロイドがぼんやりとした声でつぶやく。







「ロイド殿の仰る通りですな。……そして、双子が引いてるのはオーガスト商会の船ではないかと。ちなみに、私の予想では無許可で借り受けてると思いますが」







　呆れてものを言えないとはこの事だ。

　二人が双子に船を引かせてどこに向かうのか。それは予想するのが難しいが、二人が王都を離れようとしてるのは分かっている。

　すると、シルヴァードは立ち上がってテラスのフェンスに近づくと、







「この……暴走王太子めがぁぁぁぁああああああッ！」







　海原に向けて大声で叫ぶ。シルヴァードにしては珍しい態度に、ララルアを含む一同が笑みを浮かべた。







「はぁ……はぁ……まったく、あの王太子は！　親の顔が……いつも見ておるが！　まったく！」




「――あら？　ごめんなさい、誰か来たみたいだわ」







　アインが乗った船が出航したのを見計らってか、この場にマーサがやってくる。







「失礼致します。アイン様から手紙を預かっておりまして」







　ララルアによって中に通されると、彼女は急ぎ足でシルヴァードの傍に近寄る。

　そして、一通の手紙を手渡した。シルヴァードは音を立てて封筒を破り捨てると、中に収められた一枚の手紙に目を向ける。







「……『赤狐討伐の褒賞を使い、今日一日の休日を頂戴します』……だと……？」




「ふむ。アイン様は先に手を打っていたようですな。マーサ、どうして今までこの手紙を持ってこなかったのだ？」




「――王族令で口止めされてたんです。海へ出てから手紙を渡してほしい……と」







　今日のアインは呆れるほど用意周到に事を進めていたらしく、この流れはシルヴァードも叱責することができない。

　赤狐討伐の褒賞に比べ、たった一日の休日を求めるのは、むしろ多くのお釣りが必要となるほどだ。

　それに、マーサを叱責しようとしても、王族令を使っていたといわれれば、もはや何も言えなくなってしまう。







　シルヴァードは、最後に力の抜けた表情でアインが乗った船を眺めたのだった。










　◇　◇　◇










　それからしばらくの時間が経ち、ところ変わってハイム王都。







「――ア、アイン様！？」




「警戒ご苦労様。少し奥にいくよ」




「は……はっ！」







　イシュタリカ騎士に見張られるハイム王都に到着したアイン。

　軽めに騎士を労うと、そのままの足で中に足を踏み入れる。

　港町ラウンドハートで借りた馬。クローネと二人で乗ってここまでやってきた。







「ね、ねぇ。アイン？　急にこんなところまで連れてきて……どうしたの？」




「俺にもいろいろあるんだよ」




「……そうかもしれないけど、お祭り初日だっていうのに、王太子がいないのは怒られちゃうわよ？」




「大丈夫。赤狐討伐の褒賞とかを使って、今日は俺とクローネを一日休みにしてもらったから」




「も……もったいない使い方をしたのね」







　それほど大きな褒章であれば、おおよその願いをシルヴァードが聞いてくれるはずだ。

　わざわざ一日分だけの褒美に使うのは、クローネからしてみれば不可解にしか思えない。







「いいんだよ。むしろ、このために使うなら本望だからね」




「……そ、そう」







　納得できない返事だが、今日のアインはどこか力強い態度でクローネを引っ張る。

　心なしか身体を抱くのも力強く、クローネはそれ以上の反論を口にできなかったのだ。







「――私ね、この大通りをアインと散歩したかったの。お披露目パーティの後、港町にいって貴方と遊んで、時には王都で一緒にお買い物に行きたかった」




「……俺もだよ」




「でもね、それができない……って分かったのは、その日の夜のことなの。オリビア様が離縁を申しつけて、船を呼んでイシュタリカに帰っていったと聞いて、もうハイムでは会えないんだなって思った」




「俺もその時は残念だった――でも」




「えぇ。でもね、それから少しあとイシュタリカで再会できて、アインはもっと素敵な人になってたわ」







　その言葉にはアインも照れてしまい、クローネから自分の顔が見えないことに安堵する。







「着いたよ。クローネ」




「ここ……私の家だったところよ？」







　上を見れば、世界樹がまだ青々とした緑をみせる。

　いずれは枯れてしまうのだろうが、今はまだ広大な自然をこの地にみせた。







「うん。ここに来たかったんだよ」




「……もう。こないだ一緒にここで過ごしたばかりじゃない。どういう風の吹き回し？」




「はは……そりゃ、色々とだよ」







　アインは先に馬から降りると、クローネの脇に手を差し込んで彼女を下ろす。







「昔はアインの方が背が低かったのに、今ではこんな扱いをされてしまうのね」




「――いや？」




「ううん。嬉しくて抱き着いてしまいそうかしら」




「だったら、まずはエスコートさせてもらおうかな」







　差し出されたアインの腕。クローネは抱き着くように密着すると、歩きづらくならない程度に距離を近づける。







「ふふ。王子様にこうしてエスコートしてもらうだなんて、物語のお姫様になった気分だわ」

























　◇　◇　◇






















「それにしても、今日はすごく気合の入った服装なのね」







　クローネは足取り軽く俺の前を歩く。

　数歩先から、上機嫌なまま口を開いた。







「……あー。派手すぎる？」




「いいえ。そういうアインも私は好きよ？」




「はは……それならよかったかな」







　イシュタリカの……王太子としての正装に身を包んだ俺は、腰にはマルコさんの剣を携えて、ベルトには海龍の素材を使ったものを通している。

　髪の毛もいつも以上に気合を入れて整え、クローネをここまで連れて来たのだ。







「クローネ。何年か前に、港でデートした時のこと覚えてる？」




「えぇ。アインとのことは、すべて覚えてるわよ？　えっと、それが……どうしたの？」




「……ならよかった」







　鼓動する音が耳にも届きそうだ。俺は強い緊張におわれ、額にうっすらと汗を浮かべる。

　懐から取り出したハンカチでそれを拭うと、緊張を隠すように口を開いた。







「当時の俺は、あれを渡すことの意味を分かってなかった」







　前にいるクローネは、まるで妖精のように可憐で軽やかに歩く。

　俺はクローネを追ってゆっくりと歩いた。







「港で不安を打ち明けた日も、渡すことの意味は漠然としか考えてなかったと思う」







　だが、今は違う。心に抱いた気持ちを伝えるためだ。







「アイン……？」







　俺の声色が変わったことで、クローネがすっと立ち止まる。







「あのさ」







　……俺の呼び声に、彼女がそっと振り返る。

　風に乗る彼女の香りが、俺の緊張を更に高めた。

　だが、その緊張すら……今はなぜか心地よく感じてしまう。







「どうしたの。アイン？」







　振り返ったクローネは首を傾げて俺を見る。

　すると、俺は懐から一つの箱を取り出す。

　ムートンさんに頼んで作ってもらった、特注の宝石箱だ。







「クローネ」







　――その刹那。

　地面に居た小鳥たちが一斉に飛び立った。

　それはまるで、俺たち二人の事を祝福するかのように、高く高く舞い上がる。







　枝の隙間から差し込む天からの光。舞台に舞い降りる一筋の光のように、俺たち二人を照らした。







　……もう決めたことだ。これ以上の覚悟をする必要はない。そして、もう迷うこともない。

　だから……だからさ、クローネ。










「俺と――」







　

　俺は彼女の前で片膝をつくと、それを差し出して想いを伝える。

　……そして、彼女は今までで一番の笑顔で受け取るのだ。







　――彼女のように美しい。

　宝石箱に収められた、この世にたった一つだけの……桜色のスタークリスタルを。