■ 猫の飼い主？

今日もアクセスありがとうございます。

冒険者ギルドに顔を出してから数日が経った。

　まだ慌ただしさが抜けない中、アインは夜遅くにベッドにもぐりこんだのだが、







「……騒々しいな」







　ふと、目を覚ます。

　窓の外をみれば、まだ朝日が昇りかけている途中で、寝てから数える程度の時間しか経っていないはずだ。

　ベッドの隣をみてみれば――誰かいるということはなく、だだっ広いベッドにアインが一人だ。







　部屋の外から伝わる騒々しさ。

　何が起きているのだろうか。と思って精神を研ぎ澄ます。







(……足音と、落ち着きがない声色かな)







　強い五感で探ってみると、給仕や執事たちと思われる足音が伝わった。

　アインはベッドから身体を起こすと、ベッド近くに置かれたソファから外套を取り、それを羽織る。

　寝室を出てリビングに行くと、テーブル上に置いていたカップの水に口を付けた。







「マルコたちが起こしに来ないってことは、何か危ない事件とかではないと思うけど」







　だからといって、確認しないわけにもいかない。

　なにせ、この屋敷の主はアインなのだから。

　寝ぐせが付いていた頭を手で軽減させ、アインは扉に手を掛けた。







「――お部屋の支度はすみましたか？」




「はい！　一等給仕！」







　すると、頃合いよくマーサの姿をみかけ、アインは声を掛ける。







「マーサさん。ちょっといい？」




「ッ……こ、これはアイン様。騒がしくて申し訳ありません」




「いや。こればっかりは、俺の五感が強すぎるだけだから気にしないで」







　マーサが頭を下げると、彼女に付き従っていた給仕も慌てて頭を下げた。

　すると、マーサは給仕に指示をして、この場から立ち去らせる。







「恐れ入ります」




「それで、何かあったの？」







　アインは尋ねる。

　といっても、危険な事態ではなさそうなので、落ち着いた態度で声に出した。







「……朝一の便で、城を強行突破してきた王女様がいらっしゃいました」







　ピタリ。とアインの身体が止まる。朝一の便、つまり、水列車の始発のことだ。

　王女という言葉を聞けば、二人の女性を思い浮かべる。

　まず一人目は、当然ながらオリビアという女性だ。

　そして二人目には、カティマという駄猫が頭に浮かび上がる。







　――オリビアはすでにこの屋敷に居る。となれば、残された王女とやらは……。







「ニャー？　お、アイン！　数日ぶりだニャ！」




「……出たな。駄猫」







　頬を引きつらせ、相も変わらず軽い態度のカティマを見つける。

　どうしてここにやってきた。アインは疑問符を浮かべるが、彼女の突発的な行動はいつものこと。

　今回は何が目的で足を運んだのか――アインはこのことを心配していた。







「どうしてシュトロムに？」







　と、アインが尋ねる。







「新しい世話役に不満だったのニャ。だから、私からこっちに来てやったのニャ」







　何を言ってるんだこの駄猫は。アインは頭を抱える。

　一方で、マーサは申し訳なさそうな表情を浮かべると、アインに密かに耳打ちをした。







「うちの子に……ディルを大急ぎで起こして、身支度をさせております」




「あ、うん……その、逆にごめんなさいって感じだよ」




「ニャ？　何を話してるのかニャ？」







　色々と文句を言いたくもなった。

　第一王女が、世話係の問題でなにを暴走してるのだと。

　だが、相手はカティマだ。今更こんなことで叱りつけてもしょうがない節がある。







「お爺様にはなんて？」




「昨晩、シュトロムに行っていいかって聞いたのニャ。そしたら許可してくれたのニャ」







　昨日の今日だから連絡が来てなかったのだろうか。

　或いは、シルヴァードが疲れてそこまでの連絡をする余裕が無かったのだろうか。

　……いや、ウォーレンやロイドといった優秀な部下がいるのだから、そんなことはありえない。







「いくらカティマさんが暴走したからって、お爺様がそう簡単に許可を出すとは――」




「いずれいくらかの分野の研究所がシュトロムにできるのニャ。私はその最終調査をするために来たのニャ」







　といって、カティマは複数枚の書類をアインに手渡す。

　内容に目を通してみると、確かにそうした嘆願書などが、正規(・・)の手段で用意されたことになっている。

　それも、決して最近に用意された内容ではなく、数か月の時間をかけての調査内容等が記載されており、この行動が計画的だということがアインに伝わった。







　――しかしこれは、あくまでも後付けの理由だろう。

　ディルという優秀な世話係がシュトロムにいることから、彼女は足を運べるように調整したに違いない。

　彼がアインについてシュトロムに行くというのは、しばらく前から分かっていたことだからだ。







「あのさ。この書類って、お爺様に見せたのはいつ？」




「昨晩だニャ。煮詰まる前に見せても反対――じゃなくて、再提出を求められてしまうからニャ」







　やはり計画だった。

　土壇場まで自らの名を晒さないことで、まんまと計画を成し遂げたのだ。







「ウォーレンにも内緒でいろいろやってたのニャ。あの狐を化かすのは苦労したのニャ」




(……すげぇ)







　ウォーレンを出し抜いたというのには、アインも素直に称賛するしかない。

　むしろ、それをさせるほどの執念を持たせた、ディルという世話係を褒めたたえるべきだろうか。







「というわけで、一週間ぐらい世話になるニャ」










　◇　◇　◇










「――っていうことだったみたい……はぁああッ！」







　カティマが屋敷にやってきてから数時間後。

　朝食から少し経った頃、アインは広い庭園の一角に造られた石畳の上にいた。







「ふむ……ウォーレンを出し抜くとは、やはりカティマ様は優秀なお方だ……！」







　マルコはそう答え、アインの剣を防御する。







「って、今のも防ぐの！？」




「今のを防げなければ、私は負けておりましたからな……！」







　朝方何があったのか。

　アインとマルコはそれを語り合いながら、朝の鍛錬に身を投じていた。

　二人は訓練用の剣を使い、お互いの武を競い合っていた。







「……ほんっと、マルコと手合わせしてて思うんだけど、魔王城で俺が勝てたのって……やっぱりまぐれだよね？」




「いいえ。あの時の私に出せる力は、まさにアイン様に敗れたのですよ」




「っていうけどさ……！　ぜんっぜん勝てないんだけどね――ッ！」







　カインに言われた、強者に許された剣というもの。

　そうした立ち回りは鳴りを潜め、あくまでもマルコを追い詰めるように剣を振るアイン。

　足元を崩すように。そして、重心をずらし、腕周りに緩みを生じさせるように。







　しかし、今、目の前にいるマルコにはそれが中々通用しない。

　彼は足元が崩れたようにみえても、その後は器用に重心にあわせて身体を運ぶ。

　巨大な剣の重さすら支えに変え、まさに一つの鉄塊となってアインを受け止めるのだ。







　魔王城で戦った時と比べれば、身体中に満ち溢れる力だけでなく、老成した巧さをみせてくるのだ。







「何百年も剣に命を捧げたこの私が、そう簡単に敗れてはなりませんからな……！」




「ッ……！」







　足取りを警戒すると、その警戒に合わせてマルコが動きを変える。

　アインがその動きに合わせて警戒すると、新たに構えを変えてくるのだ。

　千変万化に整うマルコの動きは、まさに歴戦の老騎士の一言。







　ちなみに、当然だが、この鍛錬は剣の技量のみを競い合う。

　身体能力はいかんともしがたいが、いわゆる魔王的な力や、魔法的な力は無しにという決まり事だ。

　だからこそ、アインはマルコ相手に苦戦しているわけなのだが……。







「俺さ、カインさんが旧王都に行く前に、一度だけ本気で手合わせしてもらってたんだけど……！」




「っ……ほう。それは私、初耳でございますが……！」




「前に稽古を付けてもらった時は、それはもうこてんぱんに転がされたんだ。でも！」







　剣を交わしながらも、二人は新たな会話をつづける。

　アインが言うのは、初代国王の真実に気が付いたとき、精神世界でカインに稽古をつけてもらったときのことだ。







「でも、どうなさいましたか！」







　すると、アインは口をとがらせる。

　分かりやすく悔しさをにじませると、その感情を剣に乗せる。







「もっと転がされたッ！　転がされた後にこんなこと言われた！　いずれは加減無しで戦いたいものだ、って！」




「ふふ……はっはっは！　それはそれは、団長――いえ、カイン様は楽しみになさっているのでしょう！」







　アインが珍しくみせる少年らしさに、マルコは楽しそうに答えるのだ。

　なんだかんだと、アインは十五歳になったばかり。

　成人にはなっているが、やはり、まだ年齢らしさは残っているのだから。







「防御はされたけど、有効打は一回も当てられなかったとか……意味が分からないってば！」




「眷属召喚による、アイン様との繋がり。それに、カイン様ご自身が魔石を咀嚼することで得られる力。その影響で、カイン様は全盛期のお力を保っているようですからな……！」




「いや、あの人おかしいんだってば！　なんで人力で……いや、人ではないんだけど……身体能力で雲まで割れるのさ！」







　不貞腐れた感覚をマルコにぶつけつづけた。

　マルコは優し気な気概を持って受け止めると、二人の戦いを頭の中で想像する。







「本当にお強いお方ですからね。ではアイン様は、魔王としてのお力は使わずに戦ったのですね？」




「……使って戦ってみるのも、俺は一回だけでいいからしてみたかったよ。でも」







　彼、最強のデュラハンはこう答えたのだ。

『例えばもし、無人の大陸でも見つかることがあればやってやる』、と。

　それは二人の戦いで起こりうる被害の可能性を加味した結論だ。







　しかしながら、魔王の力を使えばアインの方が強いのは明白。

　ハイム王都での決戦を思い返せばわかるが、魔王アーシェ、カイン、そしてシルビアの三人がかりでようやくアインを止めたのだ。

　それに、決め事なしの戦いをするのであれば、カインよりも、アーシェの方が派手なものとなるだろう。







　――アインが悔しさを語り、マルコがそれを受け止める。

　これが少しの間つづいたのだが、同時に、この戦いにも終わりが訪れた。







「ッ……お見事です」







　マルコの剣が後方に飛ばされる。

　……しかし、







「いや、引き分けだよ」







　と、アインは答えたのだ。

　アインの剣をみれば、その剣は見るも無残に砕け散っている。

　マルコが剣から手を離したことで敗北ならば、アインも似た結果ということだ。







「といいましても、アイン様はまだ剣の根元が残っている。それで私の首でも……いえ、私に首はありませんが、相手の首を切れば勝利となりますから」







　マルコがアインを立てると、アインは顎を低くし咳ばらいを漏らす。

　花をもたせられた結末となったが、朝からいい運動になった。

　アインはやれやれ、と肩を揺らすと、折れた剣を床に置き着けていた防具を外す。

　着ていた服の袖をまくりボタンを取れば、朝の爽やかな空気がアインの身体を冷やす。







「それにしても、ディルには迷惑をかけるな」




「カティマ様の件でしょうか？」




「うん。今頃は町に行ったカティマさんの伴をしてるはずだから」







　突然やってきた王女の世話係。

　それを朝から行っているのだから、アインも頭が下がるばかりだ。







「ふむ……ですが、存外、彼も迷惑には感じていないのではないかと思いますよ」







　マルコが珍しく異論を述べた。

　その態度は珍しく、アインは不思議そうにマルコをみた。







「え……？　ど、どうしてそう思うの？」




「これは申し上げてよいものか分かりませんが……いえ、アイン様ならば、お伝えするべきでしょう」







　少しばかり考えたマルコ。しかし、すぐに態度を改め、アインに近寄ると、







「彼はカティマ様を憎からず思っているからですよ」




「――……はい？」







　呆気にとられた。

　そして、学園生時代に聞いたディルの好みの女性を思い出す。

　確かディルの好みは、ロイドのように筋骨隆々で強い女性――だったはずだ。

　カティマはどうだろうか？　筋骨隆々ではないが、鋼の精神力(メンタル)は誇っている。

　だが、その鋼の精神力(メンタル)を粉々に砕くほどの暴走力にも秀でた女性だ。







「アイン様。カティマ様はディルを救ったお方です。それに、その以前からの交流もある。そして今は、同じくケットシーなのですから」




「……なるほど。少しわかるような気がしてきた」







　すると、アインの脳裏をグレイシャー家のことがよぎった。

　彼らは公爵家。そう。公爵家だ。

　それが何を意味するとは言わないが、公爵家と聞けば、色々と都合がいい。……なにの都合がいいとまでは言わないが。







　難解なパズルがはまるかのような、そんな閃きを感じ続けたのだ。







　そして、そう長い時間がかからないうちにシルヴァードが来る。

　更にウォーレンとロイドの二人も来るはずだ。あわよくば、王妃のララルアも来てくれるかもしれない。

　都合がいい。どこからどうみても、都合がよすぎた。







「――マルコ。誓って嘘はない？」




「当然でございます。彼自身、カティマ様はとてもお美しい方だと申しておりましたから」







　その瞬間。アインは腰を抜かして地面に身体を崩れ落とす。

　口を開けて、マルコに力ない目線を向けるのだ。







「ケットシーの価値観になったってこと？」




「そうですね……。そういえば、私自身、過去にも幾度となくケットシーをみたことはございますが」




「ま、ますが……？」







　曰く、マルコは以前、幾度となくケットシーを見てきたという。

　その経験を踏まえてみると、カティマは人間でいうところの、オリビアやクリス。そしてクローネに匹敵する魅力があるとのこと。

　価値観が人間であるアインにとっては分からなかったが、それはとんでもない話だと頬をひきつらせる。

　思えば、オリビアの実の姉なのだ。そうした感覚だろうとも、そうおかしなことではない。







「衝撃的過ぎて腰が抜けちゃったよ」




「ふふ……価値観や想いは、存在する生物の数だけございますので」







　アインはそれから十数秒経ってから立ち上がる。

　そして、マルコに教えてくれてありがとう。と感謝の意を伝えると、どうしようかと考えた。

　そういえば、午後からはクローネと打ち合わせが入っていた。主題はシュトロムの方針についてだが。

　なら、まずはクローネにでも相談してみよう。アインはそう心に決める。

サイドストーリー的な要素となるのですが、少しずつ進めるべく書いてみました……。

アインはそんなに首を突っ込まない予定ですが、少しばかり関わらせたいと。

ちなみに、カティマが擬人化したときのイメージは、黒髪になったオリビアという感じです。（たぶん）