■ キナ臭い？

この話から新章です。

勘違いするんじゃないぞ。

　俺が仕えてるのはアイン――陛下ではなく、統一国家イシュタリカという国そのものだ。

　……あ？　陛下がいなくなったらどうするかって？

　んなもん決まってるだろ。

　陛下が別の国の方となるのなら、俺はその国に仕えることになるだけだ。

　

　矛盾してる？　別にいいだろ。友との間に主従関係はいらねぇんだよ。







　――終戦祭の夜、新人騎士に向けての言葉。　第二代黒騎士団長にして赤龍殺し　バッツ・クリム　










　◇　◇　◇










　特産といっても、ぽっと出の特産に過ぎない。しかしながら、そのバルト苺の話題はとても大きい。

　オーガスト商会が協力し、数々の商会へと試供品が流れ、これは売れる。と踏んだ商人が多く訪れた。

　シュトロムにある宿屋や食事処。また、土地も売れ行きが好調になるなど、出だしはなかなかに好調だった。







　王家預かりの土地にはバルト苺が何本も植えられ、出荷の準備がすぐに整う。

　いずれは加工食品にもなることが期待されている――いや、ほぼ決まっているのだが、最初の一カ月程度は果実のままの販売だ。

　そうなれば、そうした加工を得意とする商人も話に乗りはじめ、数週間の間は屋敷の者たちに休みが無かったほどだ。

　特にアインは寝る間も惜しんで仕事にはげみ、シュトロムのために身を粉にして働いたのだ。







　……そして、バルト苺が屋敷に出来た日からおよそ一月後。

　もうすぐ冬となる。そんな頃に、久しぶりの休みを満喫していたアインの元へと、なにやら物騒な知らせが届いたのだった。







「はぁ……？　な、なにそれ」







　アインが休んでいたのは自室。

　ベッドの上で本を読んでいたアインの元に、クリスが戸惑った表情でやってきた。

　一方の彼女も今日は休日のはず。そのため、彼女もズボンに白いシャツというシンプルな格好でアインの元に現れた。

　背丈が高くスタイルの良い彼女の着こなしは、アインから見ても惚れ惚れする。

　相変わらず、艶やかな金髪が彼女の容姿を鮮やかに彩る。







「で……ですから、いわゆる犯罪組織ではないかと……」




「犯罪組織……ねぇ」







　アインは本を閉じ、ベッド横に腰かけた。

　すると、クリスを手招きして、目の前の椅子に腰かけさせる。







「ギルドから聞いたの？」




「情報元はギルドです。ただ、その後になって調べていたのはクローネさんでして」




「なるほどね。で、どんな犯罪組織なの？」







　アインは呆れた様子でつづきを尋ねる。







「強引な地上げや、ギルドを介さない依頼の斡旋。あとは、近海での漁の妨害などなど……とのことですが」




「……小物臭しかしないんだけど」




「ここまでは私も小物かなと思いました。でも、つづきがありまして――」







　曰く、大商会や少数の貴族も顧客に居るとのこと。







「豚――失礼しました。セージ子爵の事は覚えておいでですか？」




「あ、うん。覚えてるけど……あれ？　今、豚って言った？」




「言ってませんよ？　奴らはセージ子爵が行っていたような不正、そうしたいくつかの不正にも関与しているようです」




「それって、もう直接的に言うけど……結構、根深い犯罪をしてるってこと？」







　クリスが頷いた。

　彼女の口から豚と出たことは一度置いておこう。

　別にアインは喜ばないが、クリスのような女性から豚と呼ばれて喜ぶ者もいるはずだ。







「殺人とか、人身売買……孤児を使ったりして、悪だくみも可能性としてあるってことなの？」




「残念ですが、可能性はゼロではないと思います」




「小物臭はまだするけど、放置するわけにはいかないね」







　いつの時代もどこの国でも、力を持ってしまうと、それを誇示したくなる者がいるのだ。

　そうした者たちはいつになっても消え去らない。アインはそれを理解していたため、早めの措置をするべきと考える。







「きっと、漁の妨害やギルドを介さない依頼などは、小金稼ぎのための商いみたいなものかと」




「だろうね。構成員がそこそこの人数いそうだけど……今までどうして見つからなかったの？」




「……シュトロムは広いですし、何より、各都市を移動してたりでもすると、やはり見つかりにくいかと」




「大陸イシュタルは広いからね。そればっかりはしょうがないか」







　なにせ、セージ子爵の事件の際も、しばらくの間行われていた不正が、アインの偶然でみつけることができたのだ。

　王家や騎士が努力を重ねていようとも、すべて純白に染めることは不可能だ。

　それでもアインとしては、犯罪を撲滅したいという意欲は強い。







「マルコに気配を探ってもらうっていうのはどう？」




「難しいと思います。主に人口的な意味で、しらみつぶしになるのではないかと」




「そっか。さすがに現実的じゃなかったね」







　さて、どうしたものか。

　特産品の作業が軌道に乗りだしている今、こちらに手を向けるのは若干余裕がない。

　……しかし、見過ごすことは考えられないのだ。







「そもそもさ、シュトロムってすごい戦力集まってると思うんだ。俺が魔王になったっていうのは公表してないけど、それでもマルコを筆頭とした黒騎士に、双子だっているんだよ」







　そんな町で犯罪を働くか？　それが不思議に思った。







「ッ――……わ、私は……？」




「もちろん、クリスも傍に居てくれて助かってるよ」




「……！」







　物凄い勢いで首を縦に振るクリス。

　喜んでるのは良く伝わった。

　相変わらず美女然とした容姿と違った、可愛らしい反応をみせる。







「そんなわけで、意図が分からない。王都の次に警備とかが厳しい都市なんだから、わざわざ挑戦する必要あるのかな」




「……あれ？　つまり、我々が舐められているということでしょうか？」







　きょとんとした顔でクリスが尋ねる。

　アインは苦笑いを浮かべて答える。







「舐められてる……まぁ、その辺りは分からないけど、奴らの考えが甘いのは否定できないかもしれない」







　取り合えず、あまり余裕はないが手を回そう。

　アインはそう決めると、少し考える。







「でも、俺は相手を舐めてかかる気はないよ。魔王の住処での悪行は、何一つ許す気はない」




「あはは……そう言われてみると、私たちは魔王軍ってことになりますね」




「クリスが居てくれるなら、心強いよ」







　アインは立ち上がる。外套を手に取ると、すれ違いざまにクリスの頭をぽんぽんと撫でた。







「ッ！？　――ッ！？」




「貴重な情報をありがとう。少し予定を見てみないとな……」










　きょろきょろと見渡し、今されたことに徐々に理解を深めるクリス。

　すると、アインはそれを気にすることなく足を進め、リビングに向かって机の上に置かれた紙を手に取った。







「差し当って、警備に回さないといけないんだけど……人手がなぁ」







　近衛騎士も連れてきている。

　しかし、彼らの主だった仕事は屋敷の警護だ。

　町中の調査を行えるほどの人員はおらず、予定を組むのも容易じゃない。







(でも、来月にはお爺様がシュトロムにくるんだから、それまでに多少の事情を知っておくべきだし)







　シルヴァードが来るとなれば、ララルアも来る。

　ロイドも来る。ウォーレンも来るのだ。

　重鎮が大集合するときに、何も知らないという状況は何よりも避けたい。

　本音を言ってしまえば、その日までに犯罪組織の撲滅をしたいところなのだが、







「――しょうがないか。やっぱり、これが一番いい方法な気がする」







　ふぅ、とため息をついた。

　少しばかり――いや、彼にはかなり役不足な仕事となるが、今回は彼に頼ることにしよう。







「アイン様、アイン様。どうしたんですか？」







　両手を頭に当て、無駄に上機嫌な様子でクリスがやってくる。







「警備というか……誰を町中の調査に当てるかを決めたんだ」




「は、はやいですね。それで、誰が調査に……？」




「マルコ」




「――はい？」







　クリスが尋ねた。その顔は、呆気に取られているのが一目でわかる。







「だから、マルコだよ」




「……犯罪組織を撲滅するつもりですか？」







　彼一人を放つだけで、イシュタリカの戦艦ですら沈められる。

　クリスは口を半開きに尋ねる。







「いや、そのつもりだけど……」







　呆気にとられたせいか、本末転倒な答えをしたクリス。

　アインは当然だろ。といわんばかりに答えると、彼を選んだ理由を口にした。







「俺たちの誰よりも気配を察するのに長けてるし、隠密行動なんてすごいからね」







　アインがマルコとはじめて会った時、彼は誰にも気づかれずにアインを拉致していったのだ。

　彼の隠密行動の凄さは、アインが身をもって体感している。







「たぶん、すぐに手がかりを見つけてきてくれると思う。でも、もしも構成員を見つけても攻撃しないように命令しないとね」




「なんでですか？」




「根絶やしにしたいから。弱者を食い物にする連中は、俺は絶対許さない。根城まで見つけて、必ず罰を与えるよ」







　正義感でもあり、アインの信条でもある。

　自身が父親から受けた影響もあってか、アインは弱い者には特に慈悲を向ける男だった。

　強い口調で気持ちを口にすると、壁に掛けられた外套を手に取った。







「というわけで、クリス。少し付き合ってもらってもいい？」




「は――はい！　どこにいきますか？　バルトですか？　イストですか？」







　興奮冷めやらぬクリスが、無駄に行動的な答えを述べる。







「そこまで遠くじゃないかな。とりあえず、訓練中の黒騎士のところに行くんだよ」







　マルコに命令だけをして、調査にいかせるのも好ましくない。

　彼自身にも意見を尋ね、意見のすり合わせをしよう。アインはそう答えた。

今日もアクセスありがとうございました。

twitterでも更新情報などをお知らせしてますので

もしよければご覧ください。