■ 新しい予感。

今日もアクセスありがとうございます。

臨海都市シュトロムには、アインが来るまで管理をしていたフォルス公爵が所有する屋敷がある。

　アインの屋敷に比べたら小さいが、それでも公爵家のものと聞いて納得する広さだ。

　両者の立地は近く、徒歩で10分もしないうちに到着する距離にあり、行き来はしやすい。







　――久しく家主のいない屋敷だったが、それも今日までのこと。

　先日のアインたち同様、フォルス公爵家の給仕たちが忙しなく働いていた。







　手紙はマーサによって王都に届けられ、その日のうちに全員の手元にたどり着いていた。

　フォルス公爵、そしてクリム男爵家――の夫人。

　城の使いが足を運び、両貴族にアインからの手紙を渡したのだ。







　手紙が届いてから二日後には、アインの元に返事が届く。

　そのさらに一日後、シュトロムに二人がやってきたのだった。







　屋敷の中はまだ慌ただしい。そこで、三人がいるのはフォルス家の屋敷にある庭園。

　一角に設けられているテラス席だ。

　背の高い木々が鮮やかな緑色に透けて、朝のすがすがしい光で照らした。







「二人とも来るの早すぎじゃない？」




「そりゃーそうだろ。俺なんて、手紙受け取ったその日のうちに支度終わったぞ。母上が朝一の便で行けって言ってたからな」







　バッツが言った。







「実は、我が家も同じような状況でした。その日は父上がすでに帰宅していましたので」







　つづけてレオナードが答える。だが、早すぎる。

　悪いということはないのだが、急かしたようで申し訳なさが募った。







「ですが、次の日の朝に城から使いが参りまして、宰相閣下がご相談したいことがある……とのことでしたので、日を改めて、本日の朝、こちらに参ったというわけです」




「……その、急にごめん。慌ただしかったみたいだし……」







　もはや謝るしかなかった。

　思い付きで二人を挙げたのだが、まさかここまで早い行動になるとは思いもしなかったのだから。







「馬鹿なこと言ってんじゃねえって。なぁ、レオナード？」




「私はバッツのような言葉は使いませんが……敢えて苦言を申し上げるならば、水臭いかもしれませんね」







　二人は顔を合わせて笑った。

　それは、アインを友人としてからかうような楽し気な表情だ。







「六年も共に学んだ仲ではありませんか。そのアイン様が助力を求めるならば、迷うことなく参りますよ」




「そういうもんってこった。友達なんだからよ、面倒な気遣いはしなくていいって。まぁ、遠慮なさすぎるのはあれだけどな」




「つまり、普段のバッツってことだな？」




「……おいおいおいおい。ひでぇ言い草だな」







　すると、アインも混ざって三人で笑った。

　貴重な友情に感謝し、かけがえのない関係に心を浸らせる。







　この状況は、考えてみれば学園時代を思い出す。

　アイン、レオナード、バッツ、ロラン。四人で集まっていた食堂のテラス席だ。

　餌をやっていた小鳥はどうしているだろうか……そんな小さなことまで思い出してしまう。

　ロランがいればもっと楽しかった、と思わざるを得ない。







「ありがと。二人が来てくれて助かったよ」







　心からの感謝を二人に告げた。

　バッツは高笑いし、レオナードはただ柔らかく微笑んだ。

　……すると、レオナードが突然、何かを思い出したかのように表情を変えた。







「アイン様。こちら、父上からでございます」




「フォルス公爵から……？」







　懐から取り出された分厚い封筒。溶かした金で封が押された正式なものだ。

　それをレオナードから受け取ると、目配せをしてから封を開けた。







「んあ？　レオナード、なんだそれ？」




「父上曰く、以前いただいたお土産(・・・)へのお返しでございます。とのことだ」




「土産……？　なんだ、アインから土産なんてもらってたのか」




「バッツ、お前もいただろう？　急に私の屋敷にやってきた日のことだ」







　普通の友人同士のように、ただ相手の家に遊びに行く――ということが以前あった。

　その際、バッツは土産としてホワイトバイソンの肉を。

　アインはウォーレンの協力もあってか、不正記録などを土産として手渡したということがあった。







　フォルス公爵の返礼というのは、その事に関してだ。







「懐かしいな。もう、結構前の話なのか」




「あぁ、私たちも大人になった――ということだ」







　賑やかな会話を耳にしながら、アインは封筒の中身を取り出した。

　一行目にくる文字に目を通してみると……







「特定の商会、並びに特定の貴族同士における……一定以上の資金の流れ……？」




「キナ臭い内容がまとめてあります。父上曰く、父上が管理をしていたときから、気になることがいくつかあったとのことで」







　摘発するには理由がなく、ただ見過ごすには少し不穏当。

　そんな、不可思議な金の流れがまとめられていたのだ。







「大都市にも影響力を持つ商会がいくつかございます。そこには少々、珍しい名もございまして……」







　苦々しく、重苦しそうな面持ちでレオナードが語る。







「龍信仰――という文化がありまして、強大な龍族は神の化身として崇める者たちがいるんです。不穏な金の流れに、彼らの名があったようです」




「俺も聞いたことあるぜ。いくつかの派閥に分かれていて、強硬派な奴らもいる。商人にしろ貴族にしろ、龍信仰をしている奴らはそれなりにいる……って父上から聞いたことがあるな」







　訳知り顔でバッツが口を開くが、なんとも面倒くさそうな話だ。







「バッツ、どういうこと？」




「今の時代はそう多くねえけどな、昔は海龍みたいな龍が多くいた……ことらしいからな、それで派閥があるんだよ」




「……バッツが言う通りでして、そう言う意味で派閥がいくつかございます」







　頭(かぶり)をふったレオナード。やれやれ、と言わんばかりか呆れている様子だ。







「これから私が語るのはただの伝承にほかなりませんが……赤龍という存在がおります」







　岩を溶かすだけの炎を吐き、海をも蒸発させる熱を持つ。

　彼ら赤龍は財宝を愛で。黄金を溶かして風呂のように浸かるという。

　双子とは仲が悪そうだな……。アインが笑った。







「その赤龍の炎はすべてを浄化する聖なる炎だ。なんて言い張る者たちがおりまして」




「……無茶苦茶な」







　信仰理由の無理やりさに口が塞がらなかった。

　つづけて、バッツが口を開き、







「というわけで、その赤龍を信じてる奴らは少し面倒って話だったんだが、今頃になって元気に活動してる意味はわからねえな」







　アインも同意見だった。

　どうして今になってその名前が表に出てきたのかが分からない。







「俺も目的がさっぱりわからない。仮に彼らがキナ臭いことをしていたとして、目的はなんなの？　って感じがするけど」







　眉間に皺を寄せて考えてみるが、その赤龍を信仰しているからなんだという印象だった。

　そこから、犯罪的な行為がどう繋がるのかが分からない。

　……すると、レオナードが新たな情報を口にしたのだった。







「伝承にはつづきがございます。黄金に浸かりし赤龍は、天を漆黒に染めし黒龍へと昇華するだろう、と」







　アインはただ静かに耳を傾ける。

　黒龍と聞き、たとえそれが伝承であろうとも、無視できない何かを感じたのだ。

　それと同時に気が付かされた。

　犯罪行為を働いて金を集めているのは、ただ贅沢目的ではないのかもしれないということに。







「黄金だけでなく、いくつもの材料(・・・・・・・)を用いて儀式をする必要があるとか」




「まぁ、結局、その材料は良く分からねぇってこったな」




「納得したくありませんが、大凡はバッツの言う通りです。それに、龍信仰が関わってるからと言って、赤龍を信じる者たちとも限りませんから」







　レオナードが肩を左右に揺らし、その戸惑いを表現した。

　朝の穏やかな気候につつまれたテラスだが、その会話内容は徐々に剣呑に変わっていく。







「他には何か知ってることは？」







　強めの口調でアインが尋ねた。







「そうですね……彼らは平等に龍族を崇めます。ただ、その中でも特別な龍族がいるというだけですので」







　迫り気味に尋ねてくるアインをみて、レオナードは慌てて答えるのだ。







「確か、龍信仰をしている信者には呼び方がありまして」







　呼び名があったのだ。

　思い出したレオナードは、口を開いてその名を告げる。







「自分たちを龍の下位、蜥蜴(トカゲ)になぞらえて――無限色のトカゲ。と称するそうです」




「無限色のトカゲ？」




「数多く存在していた龍になぞらえて、無限という言葉を使っているとのことです。当然のことながら、それほど多くの龍はおりませんが」







　なるほどな。アインが頷いた。

　しかし、信者の呼び方はあまり好ましくない。

　無限色のトカゲという言葉から連想されるのは、あまりいい印象ではないからだ。







　シュトロムにおける犯罪組織に、その集団が本当にかかわっているのかどうか……まずは、ここから調査をする必要がある。







「というか、その赤龍って今は生きてないんでしょ？　だったら、復活も何もできない気がするけど」




「仰る通りです。ですので、黒龍の線は無いと思いますが……だとしても、行ってることに目をつむることはできませんから」







　目的がどうであれ、自分たちはただ調査をしてその実態を掴めばいい。

　この方針に間違いはないはずだ、アインは再認識する。







「すごく大変な調査になると思うけど、二人とも……大丈夫？」




「馬鹿言うんじゃねえよ。俺なんて、母上からは任務を終えるか死ぬまで帰ってくるなって言われてんだぞ」




「……私の場合、国を救ってくださった英雄に恩返しをしなさい。と言われております。勿論、父の言葉がなくとも承諾しましたが」







　二人は学園時代からの頼もしさを語り、アインを強く安堵させた。

　危険が及ばないだろうか、という不安感は抱くが、それ以上の頼もしさだったのだ。







「卒業してこんなに早く一緒に仕事ができるんだから、これ以上のことはねぇ。そうだろ、レオナード」




「あぁ、その通りだな」




「二人にも仕事はあったろうに、急なことで申し訳ないよ」







　バッツは騎士として、レオナードは文官としての仕事があるはずだ。

　しかし、二人は相変わらずの、楽しそうな表情で笑い飛ばすのだ。







「俺は騎士だから、アインの言葉一つで事足りるぞ？」




「私の場合は上役が父上なので、こちらも問題ありませんね」




「……王太子として、そして、友人として感謝するよ。バッツ、レオナード」







　――こうして、新たな調査隊が誕生した。

　隊員は二人と少ないのだが、その質はアイン本人が保証する。

　マルコが隊長となり、彼ら三人が協力して調査にあたることだろう。







　場合によっては調査隊も拡大しなければならない。

　早いうちに犯罪組織に対しての行動を終えたい。そう考えると、アインは空を見上げて鮮やかな青で目を癒した。







「さて、今日のことも記録に残しておくとしよう……」




「レオナード。お前、何書いてるんだ？」




　革作りの手帳を開き、何かを書き記すレオナード。

　彼を見て、バッツが尋ねた。







「私はいずれ本を書きたいんだ。その日のための、なんというか……私が書きたいと思ったことを少しずつ残しているだけだ」




「ほーん……で、どんな本なんだ？」







　すると、レオナードは言ったのだ。

　不敵に笑い、これまでの人生を愛でるように語ったのだ。







「私が生きたイシュタリカと言う国を。そして、アイン様がするであろう治世に関して――だな」




「はっはっは！　そりゃいいな、なら、俺のことも書いてくれるんだろ？」




「残念ながら、書くことになるな」







　三人そろって笑った。

　残念ながらといいながら、レオナードは楽しそうだったからだ。







「さすが、未来の宰相様は言うことが違うじゃねえか」




「私が宰相になるだなんておこがましいな。軽口はよせ、バッツ」







　へらへらと笑うバッツを諫め、レオナードは大きくため息をついた。

　その後になって、アインが尋ねる。







「それで、タイトルはどうするの？」




「……実は、考えていたものがございまして」







　そして、恥ずかしそうに……それでいて、遠慮がちに彼は語った。

　自分がこれを語っていいのかと、不安げな声色で答えたのだが、語ってみれば、彼の声は自信に溢れた凛々しいものだった。

　




　初代国王の再来と謳われる王太子(アイン)。

　彼のことを書くのならば、これしかないというタイトルが頭にあったのだ。










「第二期イシュタル統一物語――というものにしようかと思っています」

私は龍が大好きです。