■ 召喚。

たまにはということで朝に更新してみました。

レオナードとバッツの二人がシュトロムにやってきて数日が経った。

　フォルス公爵が使っていた屋敷の支度は初日のうちに終わり、今では、バッツが居候しているとのことだ。

　なんでも、バッツは宿を借りる予定だったとのことだが、その案をレオナードが拒否したとのこと。







　同じ屋敷ならば連絡もすぐにでき、無駄に費用も掛からないからという理由だ。

　一方のバッツも、そうした新たな生活に期待に胸を躍らせていた……と、アインはレオナードから聞いている。

　次の日には二人とマルコとの顔合わせも済み、調査隊が活動しだす――というところで、







「疲れた……」







　アインは弱音を吐いていた。

　時刻は深夜一時を回ったところで、シュトロムの港町にいる。

　どうしてそんな時間にアインが外に居るのか。それには理由があった。







「グラーフさんに迷惑かけちゃったかな？」




「大丈夫よ。お爺様だって、楽しそうに話していたでしょう？」







　ついさっきまで、アインはバルト苺の件で相談事をしていたのだ。

　では、その相談事がどうしてこんな時間になってしまったのか、理由は至極単純な話で、この時間以外に余裕がなかったからだ。

　シュトロムの領主としての仕事がかさみ、夜遅くに人と会って相談するというのも、決して珍しい話ではない。







　販路を決め、加工業者を選定する。

　言ってしまえば二言に納まるのだが、その中身は決して少なくない。

　販路と一言にいっても、数多くの人が関わり、加工業者も決して一つではないのだ。

　細かな折衝や相談事などはクローネが一任されてるところでもあったが、アインが関わらないというわけでもなく、最終的な部分となれば、アイン自身がサインしにいくことも多々ある。







　疲れたのだから、これぐらい大目に見てほしい。

　と、アインはクローネの手を強引に握った。一瞬、アインの顔を覗ってどうしたものかと考えたクローネだが、すぐに笑ってその行為を受け入れるのだ。

　護衛が居ないということで、二人は久しぶりにこうした時間を楽しんでいた。







　海風は冷たく、服の隙間に好き勝手に潜り込む。

　手先は少しずつ冷やされてしまい、クローネはアインの暖かさに、腕に抱き着くように身体を任せた。







「マルコは泊まり込みだったかしら？」




「そう。フォルス家の屋敷にね。明日から本格的に調査するって言ってたよ」







　となれば、あの命令書も渡さねばならないのだが、という悩みが生じる。







「ディル護衛官は、マーサさんと王都に帰ってるものね」




「しょうがないよ。むしろ、ロイドを一人にしすぎてて申し訳ないぐらいだし」







　アインが目じりを下げながら頬をかいた。

　その声には、本意ではないという申し訳なさがため息と混じる。







　なぜなら、マーサが……ディルがシュトロムにいるということは、ロイドは王都の屋敷で一人という事になるからだ。

　グレイシャー家の三人は、お互いの仕事を知っているからこそこの状況を優先する。

　しかしながら、仕えてもらっている身のアインは、たまには三人でゆっくりしてもらいたいという気持ちもあるのだ。

　故に、アインは提案した。







『決めた、月に二回は王都に帰って、王都の状況を伝えてほしい』







　あくまでも、これは仕事の一環として命じたのだ。

　こうすることによって、マーサとディルの二人は気兼ねなく王都に帰ることができ、ロイドも家族との時間を過ごせる。

　だが、こんな言い訳はすぐにバレる。

　当然のことながら、二人はあっさりとその意図を看破し、当初は強い口調で断ったほどだ。







　最終手段の王族令が残されていたが、なんだかんだと二人を納得させられたことを喜びたい。

　……そもそも、こんなことに王族令を使うのもどうかという思いはあるのだから。

　アインがクローネと二人で町中を歩いている。その理由がこれだったのだ。

　黒騎士や近衛騎士は伴をしていないが、彼らは今、町中の警備を行っている。帰りの道中、合流する予定となっていた。







「クローネ、寒い？」




「えぇ、少しだけ……別に大丈夫よ」




「だったら、もう少し近づいていいよ」







　自然と身体を引き寄せられ、クローネは成すがままに身体を密着させる。

　ついさっきと比べれば少しばかりの歩きにくさはあったが、そんなことは些細な問題だ。

　想い人(アイン)とこうすることが、苦に感じるはずもない。すると、彼女はわざとらしく調子に乗ってみせるのだ。







「まだ寒いの。ねぇ、もう少し私に近づいて？」




「……それは構わないんだけど」







　アインがそっと立ち止まる。







「これ以上ってさ、もう抱きしめるぐらいしかないんだけど」







　誰に見られるのかも分からない――まぁ、すでに人通りはない。

　それでも、クローネの積極性にアインは微笑んでしまう。

　……だが、やがてアインは気が付いた。見られるのかもしれないという懸念が現実のものとなったことにだ。







「クローネ。こっちにおいで」




「ッ――ア、アイン？」







　彼女の手を引き、胸元で抱き留めた。

　心強く揺さぶられたクローネとは裏腹に、アインは厳しい目つきで辺りを見渡した。

　感じたのだ、海風がすっと止み、どこか空気が変わってしまったことに。







「しっ、静かに」







　目を閉じて感覚を研ぎ澄ませた。すると、少しずつ自分たちのものではない呼吸の気配に気が付かされる。

　少なくともそれは、ただの通りすがりのものとは思えなかった。

　隠れるように、気配がばれないように潜んでいるのだから、間違いなく、友好的ななにかではない。

　そして、それらは姿をみせたのだった。







「……なんだ、お前たちは」







　顔まで隠れるローブに身を包んだ者が十数人、物陰や建物の屋根から姿をみせたのだ。

　すると、アインとクローネを囲むように進んできた。







「神のため」




「神のため」




「神のため」







　数人がそう言葉に出す。

　神とはなんだ、アインは考えてみても、例のロリ女神程度しか思い浮かばない。

　今は何をしているのだろう。こんな状況にあっても、呑気にその事を考えてしまった。







「神のためならなんだ。私を囲んで何がしたい」







　彼らは黙った。忽然と、突然と、唐突に黙ったのだ。

　まるで空気が凍ったように静けさを取り戻すと、全員が示し合わせたかのように剣を抜く。







「アイン――あれって、例の犯罪組織の……！」




「違うと思う。いや、多分関りはあるんだと思うけど……ただの犯罪とは思えないよ」







　頭をよぎったのは、龍信仰という言葉。

　つい先日、レオナードから聞いたばかりの言葉を思い返していた。

　また、クローネは決して怖がっているような仕草はみせなかった。彼女が気がかりに感じていたのは、あくまでもローブを着た男たちのことだけだ。







　アインに身体を任せながらも、彼の邪魔をしないようにと目配せをした。







「大丈夫。そのままでいてほしい」







　そう言われ、クローネはただ静かに『はい』と答えた。

　夫にかしづく(・・・・)がごとく、その胸元に全てを任せた。

　逞しい腹筋に柔らかな胸元を押し付けると、そのままアインの温かみを感じる。







「あと……悪いけど、あいつらを捕まえないといけないから、少し力を使うよ」




「力……？」




「あー、えっと……あまり見てほしくないから、そのまま待っていてもらえると助かるかな」







　決まりの悪い言葉だが、クローネは素直に承諾する。

　むしろ、望むところだと言わんばかりに、アインの胸元に顔をうずめるばかりだ。

　――そして、ローブの男たちがアインに向けて襲い掛かってきたのだ。







「悪いけど、お前たちは一人も逃がさない――ただの一人もだ」







　その刹那、アインとローブの男たちの間で、石畳が何カ所かで割れたのだ。同時に、ローブの男たちが驚き立ち止まる。

　地中からは太く節だった蔓(ツル)が姿をみせ、







「古い時代に生きていた魔物だって、偉大なエルダーリッチは教えてくれたよ」







　蔓は互いの身体を集め、集め、そして集める。

　複雑に交わり一本の太い蔓となると、その先端に大きな花が咲いたのだ。

　花の中央には口が開き、鋭くもおぞましい牙が形どられる。







「見たことはないだろう。なにせこれらは絶滅した魔物だからだ。仕える相手はただ一人、奴らはある大樹(・・・・)のみを守る守護者(ガーディアン)に他ならない」







　エルダーリッチのシルビアですら、ハイム王都で会った時がはじめてだ。

　彼女はその後、魔王城にある古い書物を読み漁り、その正体とやらを調べたという。

　アインが聞いたのはその正体だ。

　――名を、







「奴らの名はマンイーター。主にとっての邪悪な存在を払う魔物だ。そして、お前たちを捕獲するための俺の眷属だ」







　ただの一人も逃がすつもりはない。

　なにがなんでも捕獲する、そのために召喚された暴食の世界樹の眷属たちだ。







『ッ――エハ……ハ……ハハァアア……！』







　アインがクローネの耳を手で押さえると同時に、マンイーターはおぞましい声をあげ、主であるアインの命に従いローブの男たちに蔓を伸ばした。

今日もアクセスありがとうございました。