■ 狐の提案。

前回からお伝えしていることになりますが、タイトル変更の予定がございます。

詳しくは、活動報告や前回などの前書きをご覧ください。

「そんな眉唾物、余はなんの興味もない」




「はは……陛下ならばそうでしょうな」




「まぁ、その、今回ばかりは危なそうなんで、俺も行ったりしないですよ」







　万が一を思えば、この世界から消えるなんて考えたくもないのだ。

　大切な人たちを残して去るなんて、死ぬとき以外は考えたくもない。







(あれ、俺って寿命、どのぐらいあるんだろ)







　世界樹というほどなのだから、人間とは違った寿命に思えてならない。

　一人だけ長生きするかもしれない。考えるだけでも切なく、頭を振って気分を変える。







　すると、アインを抜かした二人の表情がおかしい。

　おかしいというよりは、呆気にとられすぎて、間抜けに見えてしまったのだ。







「あの……なんですか、その顔？」




「……あのアインが遠慮をしたか、ふむ」




「いい傾向ですな。王となる意識の芽生えでしょう」




「うむ。余も、安心して退位できることとなろう」







　なんと人聞きの悪い。アインが眉間に皺を寄せる。

　文句の一言でも言いたくなったが、







(今日はこの辺にしておこうじゃないか……)







　自らの分が悪いことは分かっているのだ。

　下手につっこむことはせず、ただ不満げに振舞うことに抑える。







　座り心地のいいソファに深く腰かけ、ふぅ、とため息をついた。







「それで、なにか策はあるのか？」




「ありませんよ、お爺様。だって、これから考えるところだったので」




「……で、あろうなぁ」







　龍信仰、その中でも面倒くさそうな赤龍の関係者たち。

　調査をするならば、手当たり次第に探り、聞き込みをし、少しずつ情報を集めねばならない。

　リリをはじめとした隠密が手こずっているのだから、難易度は高そうだ。







「私が思うに、まず足取りを掴むことが重要ではないかと」




「うん、俺もウォーレンに同意する」




「シュトロムを拠点にしているとは考えにくいですな。あそこでは活動がしにくいでしょうから」







　ウォーレンはここまで言うと、懐から、折りたたまれた地図を取り出す。







「いつも持ってるの？」




「えぇ、割と重宝するものですよ」







　悪くないかもしれない、参考にしよう。彼の言葉に頷き、広げられた地図に目を向ける。

　ソファ手前のテーブルに広げられ、シルヴァードも同じく目を向けた。







「そもそもとして、信者が単体で、大都市を中心に活動するのは難しいのです」




「例えばスラムとかを拠点にしていても？」




「えぇ。実入りが無く、ただ隠れられるという利点しかない。であれば、目的の達成は遠いでしょう」







　その目的とやらも曖昧なんだよな。アインは苦笑いを浮かべるが、







「アイン様の考えはわかっております。目的が分からない、その通りかと。ですが、どうあっても難しいのですよ」




「……って、いうと？」




「金が無ければどうしようもないのです。ですので、考えられる場合としては……」







　すると彼は、ひげを撫でる。

　目を閉じると、深く深く思考するのだ。







「後ろ盾がいる場合は、都市圏でも活動が可能でしょう。もしもいないのであれば、下手をすれば、村や町ぐるみというのもありえるかと」




「そ、それはどっちにしても……」




「うむ……面倒な話であるな」







　今日何度目かわからないため息をつく。

　前者にしろ後者にしろ、どっちにしろ面倒くささは変わらない。







「そのための犯罪組織やもしれませんが、あまり小さなことをしていても実入りは少ない。ですので、何かしらの形で、後ろ盾などはあるでしょうな」







　生活や活動の足し程度でしょう、彼はそう言った。

　何をするにも金は必要となるのだから、意外と、ウォーレンが言うことは正しいのかもしれないが。







「あのさ、前者だったら、貴族とか大商人とかってことだよね？」




「えぇ、その通りです」




「後者だったら、調査することそのものが至難……あってる？」




「百点満点ですな」







　にっこりと笑って言われても、アインは何一つ微笑むことができない。

　だがしかし、彼はその余裕の理由を語る。







「ですので、おびき寄せることに致しましょうか」




「……え？」




「餌を巻きます。所詮奴らは、自らをトカゲと名乗る集団だ。ならば、腹をすかせた頃に美食でも振りまけば、後は手がかりぐらい手に入るでしょうから」







　いとも簡単にいうものだが、彼の策の真意までは掴めない。

　黙ったアインとシルヴァードに対し、彼は更に説明をつづける。







「ティグル殿と連絡を取ります」




「あの、ごめん。もう少し詳しく教えて」




「はったりを使うのですよ。ハイム自治領――いえ、あちらの大陸で龍族の卵が見つかった、とでも吹聴します」







　なるほど、だからティグルなのか。

　目を白黒させながらも、アインは頷く。







「噂と言うのは恐ろしいもので、疑心に駆られ、興味を抱き、やがては視界の端ではなく、瞳の真ん中で見てしまうものです」







　姦計を用いるには、よくそうした噂を流すという。

　彼は、その特性を利用しようとしているのだ。







「そこにちらほら話を盛りましょう。赤龍のものらしい、とでも」




「さすがに、そんな見え透いた嘘には引っ掛からないんじゃないかな……」




「引っ掛からなくてもともとです。この策のみそは、ひっかかるかどうかにはありませんから」







　すると、ウォーレンはハイムからの航路を指し、マグナから王都への道のりを指でなぞる。







「この経路だけでも、多くの人員が必要となります。輸送、防衛、人的な折衝など……何千、下手をすれば万に及ぶ人が関わるのです」




「あっ……そっか、つまり」







　そうだ、アインもここで理解に至る。

　彼の策の肝というやつは、それを奪いに来させようという――そんなちゃちなものではなく、







「商会、貴族、はたまた……村や町の重鎮など。どこかしらに綻びが現れるものです。人は何かをしようとすれば、一人で完結することはできないものですから」




「わざと大々的に話を運び、そこに出てきた動きを確かめるのだな」




「陛下の仰る通りです。しかしながら、これでも作業量は考えたくもないものとなりますので」







　確かにその通りだ。だが、これまでの調査と比べれば、かなり楽にはなったと言える。

　ウォーレンは人や金の流れに注視したいのだ。







「これはあくまでも初手も初手、こちらからも様子を窺うための、最初の一手に過ぎませんから」







　ここには、実際に襲い掛かってもらうことを前提とはしていない。

　相手のことを、馬鹿と舐めてかかっているわけではないのだ。

　数多くの人々が関わるであろうその時に、網にかかればそれで十分だった。







「大工に仕事を依頼できますし、警護や折衝のところで金を使えます。いやはや、民に仕事が行き渡り、我らは調査ができる。最高の話ではありませんか」







　ニヤつくウォーレンの言うことは、なんとも心憎い。

　しかし、彼の言うことはあながち間違いではない。







「卵なんて無いのに、騙すってわけだ……」




「それはもう。狐は騙すのが得意な生き物ですので」







　飄々とアインに返したウォーレンは、新たに語る。







「マルコ殿にも仕事を一つ頼みたいのですが、よろしいですか？」




「たぶん大丈夫だと思うけど、なに？」




「旧王都へ向かっていただきましょう。シルビア様へと、今回の件について意見を賜るべきかと」







　それがいい、アインも承諾する。

　皆が思い浮かべる賢者――それはエルダーリッチのシルビアに他ならない。







「うむ……シルビア様が相手ならば、余たちから使者を送るべきであろうからな」







　シルヴァードですら遜る必要があるというのは、彼女が王家に連なるものだからだ。

　加えて、彼女は初代国王マルクの母、真性の聖母と呼ぶにふさわしい。

　現在はアインの眷属というかたちで現界しているとはいえ、こうした礼儀は失えない。







「お爺様、何か土産物を選定するべきでは」




「であろうな。ウォーレン、一任しても構わぬか？」




「お任せくださいませ」










　◇　◇　◇










　ところ変わって、数日後のハイム自治領。

　統一国家イシュタリカにおいて、貴族の中で唯一の特別格、ハイム公が住まう屋敷。

　その執務室だ。







　それが城ではない理由は単純。

　新王都――いや、まだ王都と呼ぶべきではなく、新たなる都を建都中だからだ。

　港町ラウンドハートと旧王都の中央、そこが新たな都となることになっているのだ。







　彼……ハイム公の屋敷は、そこの一角に構えているのだった。







「あ、あのあの……ティグル様、お手紙です……！」







　まだ十四歳になったばかりの給仕が声を掛ける。

　名を、ヘリオンと言った。

　彼女はティグルがイシュタリカに保護されていた際、リリに任されたスラム育ちの少女だ。







　どうして今でもティグルの傍にいるのか、それは以前、アインが暴露したように、二人が良い仲にあるということから。

　裏では、ウォーレンたちと、ティグルの間でいくつかのやりとりがあったということだ。

　しかし、ティグル本人の意地を守るということから、ウォーレンもアインへは秘密にしているという。







「ありがとう、ヘリオン」







　以前と比べて棘が鳴りを潜める――いや、おおらかに、それでいて、気楽に振舞えているティグル。

　書類仕事の手を止め、彼女から受け取った手紙をみる。







「……すまない、エレナ。新しい仕事のようだ」







　頭を下げ、元気よく去っていく彼女の後ろ姿を眺め、手紙の封をナイフで開けた。







「仕事ですか？」




「差出人はウォーレン殿。封には陛下の印だ」




「――ただごとではなさそうですね」







　すると、彼女はそれまでしていた仕事を止めて、ティグルの机に近寄る。

　ティグルが開けた手紙を隣から眺めた。







「はぁ……どうしてこうなっているのだ」







　手紙を置き、ティグルが頭を抱える。







「エレナ、お前の娘の良い人は、相変わらず賑やかなようだぞ」




「……あの娘はきっと、そういうところにも惹かれてるんだと思います」




「だろうな。まったく……今度はどうなっているのだ」







　ざっと目を通してみた感想がこれだ。

　龍信仰、無限色のトカゲ、アインを襲ったというローブの男たち。

　いったい全体、あの王太子は何をしようとしているのかと、遠くハイムの地で頭を抱えた。







「ま、まぁ、アインは被害者ではあるが……そもそも、アインを襲ってどうするというのだろうか」







　倒せるのかという問題だ。

　窓の外から見える、旧王都に残る世界樹を眺め、嘲るように笑う。







「む？　どうやらこちらに、使者がやってくるらしい……」







　眉を吊り上げて言った。







「と、いいますと？」




「私の友人……私の友人となってくれた者たちだ。まぁ、いい奴らなんだろうさ」







　照れくさそうに言い捨てると、手紙をぶっきらぼうにエレナに預ける。

　心なしか、足取りは軽そうにみえてならない。







「私はこれより港町ラウンドハートへと向かう。必要な仕事は選定しておいてくれ、あっちの仕事部屋で作業しよう」




「……えぇ、承知いたしました」







「数日後には使者がやってくる。打ち合わせのため、私も近くで待つことにした」







　彼の後ろ姿に対し、エレナは抑えながらも笑みをこぼしてしまう。

　それを知ってか知らずしてか、ティグルは掛けておいたコートを手に取った。

多分、数話分つかってハイムサイドから話を進めることになると思います。

今日もアクセスありがとうございました。