■ 悪い子になった結果。

書いていたら文字数のバランスが悪かったので、話進んでませんが投稿します。（すみません）

次回は日曜日の予定となりますが、万が一土曜日投稿したら申し訳ないです……。




※色々はしょり気味ですみません、いわゆるR15内で済ませられるようにという事情もありまして……。

　規制等をもらわないためということでご理解ください。

もっといい頃合いがあったんじゃないか？

　勿論、是だ。

　もっといい雰囲気の時がよかったんじゃないか？

　こちらも、是だ。

　二人は勢いと空気に流されたのではないか？

　残念ながら、こちらも否定はできない。







　ただ、それはあくまでも他人の話。

　この二人にとっては、むしろ、自然とそうなってしまったときが最大の好機なのかもしれない。

　共に過ごす時間について、他人の意見を求める必要はないのだから。







　アインが目を覚ましたのは夕方――とまではいかないが、昼下がりの曖昧な時間帯。

　いつの間に寝てしまったのだろう？　考えてみても、思い出せるのはクローネの姿や声だけだ。

　おもむろに体を起こそうとして、気怠い体に気が付かされ、腕をあげようとして、クローネがしがみついてるのが分かった。







「……夢じゃなかったみたいだ」







　ほっとしたようで、感慨深いようで、それでいてやっとかという達成感に似た何かを得る。







　現実をさっと理解したところで、アインは思う――やはり、唐突だったのではないかと。

　例えば何かの行事の後、例えばもっと落ち着けたときなど……思うことは未だ山ほどあるが、これもまた、自分たちらしいのかもしれない。







「クローネはまだ寝てるか」







　規則正しく寝息を立てる彼女は、まだ起きる気配すらみせない。

　何か飲み物でも持ってこようかな……。アインは申し訳なさげに、クローネの腕をほどこうと試みたのだが、







「ごめんね、腕少し離すよ……って――ん？　んん！？」







　腕はほどけた。

　しかしおかしい、なぜクローネが離れない？

　どこかでしがみつかれているのか？　薄手のシーツに包まれた身体をみれば、足元が絡み合ってるのに気が付かされる。







　……だが、何かがおかしい。







「俺の足が二本。それで、クローネの足が二本……さて、この無駄に多い足みたいなのはなにかな？」







　クイズ形式で尋ねてみるが、答える者は誰も居ない。

　起きていたらクローネが答えたかもしれないが、今は仕方のないことだ。







　さて、アインの目に映ったのは、何本分かで浮き出た足のような何かだった。

　純白のシーツで覆われているため何かは分からないが、二人の間に何かが挟まっている。

　誰かが混じってることはあり得ない――そんな隙間がないからだ。







　シーツをめくって確認する。

　これが最適解なのは間違いないが、お互いに服は着ていない。

　今更ではあるが、勝手にめくってよいものかと考えてしまうのだ。







「ん……ぅ……アイ、ン……」







　隣でクローネが身じろいだ。

　猫が顔をこすりつけるかのように、アインの胸元に頬ずりする。

　こそばゆくて、愛らしい仕草に思わず笑みを浮かべたが、相変わらずなぞのふくらみは解決していない。







　腕枕をしている手で、彼女の頭を撫でてみると、ゆったりと瞼を開けたのだ。







「あっ……アイン……起きてたの……？」







　瞼を開けた彼女は、アインをみてから窓の外を見る。

　まだそう遅い時間ではないことに安堵したのか、すぐに目線をアインに戻した。







「おはよ、クローネ。その……色々話したいことはあるんだけどさ」







　そう言って顔を見合わせ、互いに頬を赤らめる。

　照れ隠しをするように笑い合った。

　やがて、彼女は愛するアインとの距離を詰めるため、さらに腕を回して抱き着いたのだが、







　カサッ……と、葉が擦れる音がした。

　葉が擦れる？　なんで？







（ベッドに植物なんて植えてない、いや当たり前なんだけど）







　それは自分の頭の後ろから聞こえ、クローネの腕と連動して聞こえたのだ。

　余計に理解が追い付かず、眉間に皺を寄せてクローネの上半身を見た。







　謎の力でシーツは彼女の上半身をかばい、アインの胸元に押し付けられた彼女の胸元や、露出されたきれいな腕や肩ぐらいしか分からない。

　全身が露出されるよりも、逆に……といった感じだろうか。







「……今、すっごく幸せなの。それに、心と身体が充実してるの」







　耳元でささやかれる言葉は愛に満ちている。

　いわゆる無敵感に似た感情を、彼女は全身に感じていたのだ。

　互いの体温が、その感情を更に高めるのは間違いない。







　――だが、彼女の心と身体……特に、身体が充実しているのには、別のわけがある。

　身体がどうも絡みついていた理由に加え、足元がおかしく膨らんでいた理由。

　これらを解決できるものが、互いの身体に隠されていたのだ。







「……その、クローネ。驚かないで聞いてほしいんだけど、いい？」




「ふふっ……なーに？」







　可愛い。自分のものにしたい。

　内心で思ったが、すでに彼女は――と帰結する。







　ところで、アインは気が付いたのだ。

　カサッと音がした方にあった緑色のナニカと、シーツの中のふくらみ……それがベッドの端から床に伸びているのをみて、遂に気が付いたのだった。







「ドライアドってさ、根付くって習性があったと思うけど」







　例の生きづらい習性だ。

　交わった異性と命を共有するという、なんとも生きづらいもの。

　アインは元々ドライアドのハーフ、その影響は否定できない。







「えぇ、だからアインは私に……ってことだと思うけど、それがどうかしたのかしら？」




「世界樹が根付くとどうなると思う？」







　首を傾げ、まばたきを繰り返した彼女は可愛らしい。

　いつもの数倍、下手をすれば数十倍は可憐で美しかった。







　また、ベッドからはみ出る自分のものではないツタと根も、一秒一秒が経つ毎に可愛らしく思えてきてしまうのだった。







（あ、よく見たら青いバラ？　みたいなの咲いてる……）







　まるで懐かしのブルーファイアローズのように鮮やかで、自然と目が奪われた。







「……急になーに？　もう、まだ恥ずかしいの？」







　いや、確かに恥ずかしさはある。

　しかしながら、今回はそれ以上の疑問と解決という話がある。

　ちなみに、アインも世界樹が根付くとどうなるか――なんて知りもしない。

　逆に知っている者がいるならば、むしろ尋ねたいところだ。







「あのさ、もしもだけど……クローネが暴食の世界樹である俺と根付いて、人間じゃなくなったら……どうする？」




「別に？　どうもしないわよ？」







　一切の間を置くことなく、当たり前のように彼女が言う。

　何を聞くのかと思えば……と、彼女は小さくため息をついた。　







「……え？」




「一緒に生きて一緒に死ねるなら、別に人間だろうが悪魔だろうが、それこそ魔物だろうがどれでもいいじゃない。……違う？」







　ははっ、とアインは嬉し気に笑う。

　なるほど、やはり彼女は大切な人だ。

　こうも簡単に気分を落ち着かせ、いつでも自分を肯定してくれるのだと。

　すると、アインは彼女の身体をぎゅっと抱きしめて、頭を撫でながら口を開いた。







「――とりあえず、クローネのステータスカードをみさせてもらわないとね」







　そう言って、ベッドからはみ出る多くの根とツタと葉を眺めた。

　アインの足からでたそれと、クローネの足から伸びたそれ。

　両者は明らかに色や形などに違いがあり、どういう変化が与えられたのかを調べる必要があったのだ。







「私のステータスカード……？　どうして？」







　彼女はもう一度、首を傾げて不思議そうに視線を送る。

　この流れからどうしてステータスカードの話題がでてきたのか、それが分からず、慌てふためいていることはないのだが、合点がいかない様子でアインの目をじっと見つめる。







「色々と確かめておきたいなって思って。とりあえず、驚かないでほしいんだけど――」







　一番の疑問は、人間であったはずの彼女の身体から、ドライアドのように根やツタを出しているという現象についてだ。







　きょとんとした顔で見上げる彼女をみて、おもむろに口づけを交わす。

　二人は幸せそうに笑い、それから状況の確認に取り掛かった。

　さて、彼女が自らの足元から出たものをみて、呆気にとられるのは言うまでもない。

　なにせこれは、アインの影響を受けたという証明に他ならないからだ。







　――つまり、クローネが喜ばないはずがなかったのだ。

今日もアクセスありがとうございました。

次話から次章となります。