■ 明けた日の行動。

いつもアクセスありがとうございます。

以前告知していた通り、タイトルの変更を行いました。




旧【魔石グルメ　―毒素分解して魔石食う、それでも俺はまだ人間― 】

新【魔石グルメ　～魔物の力を食べたオレは最強！～】




最終的にサブタイトルのみの変更となりましたが、魔石グルメという、まぁグルメではないのですが、それを食べて強くなるというところで継続して使わせてください。




ひきつづき魔石グルメをよろしくお願い致します。

屋敷に戻ったアインは、広いリビングで会話をしていた。

　ちょうど時間を持て余していたオリビアも混じり、真正面のソファにはクリスが腰かけている。







「それで、クリスがお世話をしてる……ってことなんですね」







　オリビアは隠し切れない苦笑いを浮かべ、ソファに腰かけたクリスを……そして、彼女の膝の上で寝てしまっているアーシェをみる。

　魔王アーシェがここにきた経緯をアインから聞くと、あの後、アインは大通りに出てから串焼きを買う。

　両手いっぱいに串焼きを渡すと、幸せそうな笑顔で後ろを歩いて来たという話だ。







　さて、経緯とは違って、クリスが彼女を抱いてるのには理由がある。

　親子というよりは、年の離れた姉妹のような二人は、主にアーシェがクリスに懐いているのだ。







　何故かと言えば、アーシェの復活の仕方に縁があったようで、







「あはは……こうして静かにしていると、魔王なんて思えませんね」







　ミスリルの剣を介して、彼女の核と魔石の影響によって復活させた。

　そこには他人には分からない、アーシェなりのある感情が生まれる。

　というのも、早くに親という存在が消えた彼女にとって、新たに自分を生んだようなクリスは特別な存在。







　母という感情とは違うのだが、シルビアに抱く姉のような感情ともまた違う、不思議な親近感である。







「んぅ……」







　身体をよじるアーシェを支えながらも、その仕草が可愛らしかったからなのか、クリスが母性的な笑みをみせる。

　頭を撫でれば、なんとも幸せそうに寝姿を晒す。







「昼間に頼らないなんて言ってた俺だけど、やっぱり、アーシェさんがいると頼もしいのは確かか……」







　主に警備の面で頼もしさを感じる。

　例えばアインが外出していた際、マルコやクリスたちが同行しているのならば、屋敷の警備力は低下する。

　低下すると言っても、黒騎士だけでなく近衛騎士もいるのだが、敵戦力を正確に把握できていない今、警備を薄くするのは避けたいのだ。







　今のアインには守るべき者が何人もいる。

　当然、イシュタリカの民もそうだが、心の内では、家族の方が大切に思ってしまうのは致し方ない。

　そんなところで、アーシェという魔王が力になってくれるというのは、手放しで安心できる助けと言えるはずだ。







「ところでクリス。その状況……どうするの？」




「……一応、お部屋は用意してあるので、そちらに連れて行く感じにはなりますよ？」




「あ、一緒に寝るとかじゃないんだ」







　何を言ってるんだという顔を向けられ、アインはバツの悪い面持ちで片頬をあげる。







「冗談だってば。まぁ、今そうやって寝ちゃってるのは、水列車の旅で疲れたんだろうね」




「えっと、魔王も疲れるんでしょうか？」







　彼女はアインに対してそう尋ねた。

　すると今度は、アインの方が、何を言ってるんだという顔を向けた。







「あのさ、俺だって人間だからね？」




「――世界樹だと思いますよ？」







　なるほど。言われてみれば人間ではなかったな。

　随分とキレのあるツッコミをされてしまった。







「心は人間だからね？」




「……存じ上げておりますが、体力とはまた別の問題では？」




「身体の疲れっていうよりは、気持ちの部分で疲れたとか、あとは気怠い……みたいなのは俺もあるよ」







　結局、降参してしまう。







　例えるならば、長々と椅子にすわって仕事をしていた時のこと。

　尻が少し重く感じ、同じ姿勢でいるのが億劫になる。







　アインがいいたいのはこういうことで、決して体力的な疲れではない。







「そうですよね。アインったら、いつの間にか腕もこんなに逞しくなってるんだもの」




「え……えぇっと……ありがとうございます……？」







　自然な流れで手を伸ばしたオリビアが、アインの二の腕を両手でさする。

　確かに、長い間鍛え続けたせいか、彼の二の腕は筋肉質で引き締まっている。

　しな垂れるとまではいかないところで、オリビアがアインに近寄る。







「オ、オリビア様ー……？　近すぎないかなーって思うのですが……？」







　今にも止めに入りたいのだろうが、抱いたアーシェゆえに立ち上がれない。

　ただ不満げな表情を向けることしかできなかった。







「血縁だからこその特権なの。クリスだって、妹みたいにアーシェ様を抱いてるじゃない」




「いえいえいえ！　それとこれとは話が別で……！」







　一方で複雑な心境なのはアイン。

　オリビアは母だ。まごうことなき、聖母のような母だ。

　しかし、記憶は全く残っていないが、アインには前世の経験がある。







　だからこそ思うのは、今まで同様、彼女をすべて母として思えない感情。

　例えるなら、母と、仲のいい姉と、近所の綺麗なお姉さん――の三種類を混ぜたような、絶妙な感覚だ。

　ここにはむしろ、アインの産まれ方、ドライアドの習性による産まれ方も影響しているのだろう。

　産まれ方としては番を産み出す方法なのだから、完全に母と思え！　というのも無理な話だったのだ。







（まぁ、王太子精神力(メンタル)は万全だけど）







　以前も使った謎の単語を内心で呟き、隣に座る美女の気配に包まれる。







「だいたい、私はアインに根付いてしまってるのだから……近くに居ても仕方ないでしょう？」




「……すみません、その話を詳しくお聞かせ願えますか？」







　目の色を失い、クリスの体中から冷たい空気が流れだした。

　しかし、気にすることなく、上機嫌にオリビアが言う。







「覚えていない？　ハイムの戦争のとき、アインが暴走してしまったときに私も身体を壊していたでしょう？」




「覚えています。今聞いてるのは、根付いたという事の意味についてですが」




「うーん、私が思う切っ掛けって言うのは二つあるのだけど――」







　曰く、どちらもアインが幼い頃の話にさかのぼる。







　一つ目はそもそもとして、アインが産まれた方法だ。

　最初から番を産み出すような方法だったのだから、その瞬間から根付いていたのかもしれない。

　こんな予想がまず一つ目。







　二つ目は、アインが幼かったころのスキンシップ。

　アインが可愛くて仕方のなかった彼女は、アインの頬に口づけをすることなんて何度もある。

　これが影響しているのかもしれない……というのが二つ目だ。







「……分かりました、なら問題ありませんね」







　ほっと息を吐いて安堵したのか、クリスが瞼をおろす。

　しかし、次の瞬間には戸惑った表情で顔を上げた。







「あれ？　でもそうなると、クローネさんに根付いた……というのはどうなるのでしょうか？」







　クリスのそれは素朴な疑問ながらも、なかなか強烈な疑問というおかしな内容。

　すると、皆が一斉に考え込むのだが、一向に答えは見当たらない。







　しばらくの間つづいた思案も、アインが世界樹だからという理由で落ち着いたのだった。










　◇　◇　◇　◇










「おや、アイン様。今日は早いのですね」




「マーサさんこそ早いでしょ」







　次の日の朝、早いうちに目を醒ましたアイン。

　窓の外を見れば、まだ陽が昇る前で、夜のとばりと薄くなる蒼の境界線が曖昧だ。

　もうすぐ雪でも降るだろう。という秋の終わりの寒さを感じ、少々厚めの外套を羽織って屋敷を出た。







　マーサと顔を合わせたのは玄関先。

　彼女はこんな早い時間から、箒を使って扉の前を掃除しているのだ。







「私の場合は昔からですので……」




「前にディルから聞いたけど、仕事が無い日も、朝早くから起きて家の掃除をしてるとか」




「えぇ、お恥ずかしい話ではありますが、もはや趣味ともいえるものですから」







　ニコッと笑う彼女は、給仕こそが天職なのだろう。

　彼女がベリアという頂点を超す日も、もしかすると近いうちにやってくるかもしれない。







「あれ？　この木箱は？」







　マーサの足元に置かれた小さな木箱に気が付き、それを指さして尋ねる。







「こちらはムートン様から頂いた刃物でして、これまたムートン様に研いで頂いたものが、ついさっき王都から届いたばかりでして」




「あー……そういうことだったんだ」







　近頃は、近衛騎士の武器なども彼のお手製で質が高い。

　アインとしても、また、王家としても世話になっている男だ。







「料理人たちからも評判ですよ？　なんでも、ムートン様の生まれ故郷(、、、、、)の品物らしく、切れ味が抜群とのことで」




「へぇー、剣だけじゃなくて、そういうのも作れるなんてさすがだね」







　と言ってみるが、当然のことだ。

　細かな違いはあれど、同じ刃物だろ。と、ムートンならば言うだろうから。







「ところで、ムートンさんの生まれ故郷って？」




「実は我々も尋ねたことがあるのですが、どうにも色々と旅をするうちに、そうした思い出は忘れてしまったらしく」




「そっか……。ドワーフも長生きらしいし、しょうがないね」







　すると、アインはおもむろに歩き出し、裏庭に足を運ぶ。

　マーサとは玄関前で別れ、ある目的意識を持って歩き出した。

　黒騎士が訓練をする舞台の近く、ちょっとした庭園がある場所についたところで、







「――まさか気が付くなんて思いませんでした」




「昨日の今日だし、何かあるかなって思ってたからね。偶然が重なっただけだよ。アーシェさんの件もあって、昨晩は眠りも浅かったし」




「なるほど……そういうことにしておきますね……」







　アインが裏庭にやってきたところで、どこからともなく下りて来た(、、、、、)のはリリだった。

　彼女は仕事終わりなのか、若干疲れた表情を浮かべている。







「イスト交易商会のほう？」




「いえ、そちらはまだ調査途中ですが、ローブを着た者たちを見つけました」




「場所はシュトロムで？」




「港近くです。隠れるようにして、双子を眺めておりました」







　意図が分からない。

　双子を狙ったとすれば、確かに奴らの炎は強力だ。

　しかし、







「エルとアル、あいつらの手に負える……？」




「無理じゃないですかねー……。私だって、双子をなんとかしろなんて言われたら、全力でエレナ様を差し出しますよ？　泣く泣く我慢してエレナ様を差し出しますからね？」







　随分なとばっちりだ。

　アインはつい笑ってしまう。







「それもまた違う気がするけど、まぁ……だよね」







　まだシュトロムにもいたのかと笑いすらこみ上げるところで、アインが言う。







「マルコ。いる？」




「――こちらに」




「わ、わわわわっ！？　い、いつの間に……」







　リリにすら察知されない隠密具合で、マルコが何処からともなく現れる。

　彼は紳士然とした態度で、リリに向けて頭を下げるように身体を折り、アインの隣で膝を折った。







「屋敷をアーシェさんと守ってもらえる？」




「なりません。アイン様の身は――」




「言い方を変える。マルコ、俺の命より大事な人たちを守ってもらえる？」







　これもまた、マルコにとっての新たな誇りとなる。

　マルコはハッとした様子で体を震わせ、しばらくの沈黙の後に頷く。







「お心のままに」







　アーシェとマルコ。

　二人がいれば何があろうとも屋敷は落ちない。

　確証を抱くのはだめだろうか？　いや、こればかりは揺るがない事実だろう。







「では、供は誰を？」




「リリさんに案内を頼もうかな、いい？」




「お任せくださいませー！」







　と言ったところで、アインが玄関先の方角に目を向ける。

　曲がり角となった屋敷の角から、一人の男が姿をみせたのだ。







「俺はマルコのような騎士をもう一人知ってるんだ。彼なら安心して護衛を任せられるからね」




「……仰る通り。あの者もまた、忠義に生き忠義に死ぬ騎士でございましょう」







　すると、アインは楽し気に返事を返して歩き出す。

　マルコは霧のように姿を消し、アインの命令に従うがため、屋敷のために働きに向かう。

　最後に見せた態度は決して不満げなんてものは一つも無く、忠実なマルコらしい仕草だった。







「アイン様？　黒騎士はいかがなさいましょう？」







　やがて、合流した彼と言葉を交わし、アインが先頭を歩いて屋敷の外に向かう。







「黒騎士もマルコに任せようかな。シュトロムで一番強いのは俺だから、屋敷の方に戦力を回しておきたい」




「はっ。承知致しました」







　彼は素直に返事を返すと、アインの隣に向かい、剣を差しだす。







「クローネ様からでございます。『どうかご武運を。お帰りをお待ちしております』……とのことでしたが」




「……はぁ。いつからバレてたのか尋ねたいけど、それは帰ってからにしておこうかな」







　きっと、根付いた事での勘の鋭さもあるのだろうが、彼女らしい気遣いに感謝した。

　三人はやがて、屋敷の門に到着し、外に居た門番がそれを開いた。







「討ち入りみたいなものだけど、お供が二人っていうのは寂しいかな？」







　普通の王族はそんなことはしない。

　もっと身の安全を守り、後ろにいて行動すべき。

　だが、あくまでもイシュタリカの王太子はアインだ。

　彼にその常識を説くのは無粋だろう。







　本人すら、微塵もそんなことは思っていない。

　だから、冗談として尋ねている。







「もーアイン様ってば、駄目ですよ？　リリちゃんだってそれなりに戦えるんですからね！」




「ははっ、大丈夫。ハイムでの活躍は今でも忘れてないよ」







　彼女と冗談をかわしあったところで、もう一人の彼が嬉し気に、それでいて誇らしげに口を開く。







「――金色の獅子を連れ歩くのも、また一興ではございませんか？」







　と、金色のたてがみを風に揺らせて彼――ディルが言うのだ。

　思えば、長い付き合いながらも、彼とこうした境遇に陥るのは初めてだ。

　マルコが暴走した際は、アインが一人で決着をつけた。







　つまり今日この日はディルにとって、その時からの悲願を果たせた特別な日となる。

　悔しいな、ただ悔しさだけを募らせて呟いたその言葉は、大粒の涙を伴っていたのを忘れられない。

　隣に立てたことで、彼の内心はハイムの時以上に燃え盛る。







「確かに悪くないかもね――さぁ、こないだの奇襲の仕返しだよ」

※大変申し訳ないのですが、タイトル変更に関する感想やメッセージへのお返事は控えさせてください。

貴重なご意見や嬉しい言葉など、しっかりと目を通しております。