■ 出発の日は少し賑やかに。

今日もアクセスありがとうございます。

いくら王太子の婚約者が優秀過ぎたとはいえ、彼女も今回は多少の苦労を感じた。

　なぜなら、領主でもある王太子が領地を離れることになるからだ。







　その理由を公表するか否か。

　第一にこのことについて彼女は考えたが、これはすぐに答えが出る。

　公表して行動なんてできるはずもない。なるべく公にはせずに行うべきだと。

　理由は一同が知っての通りで、ローブの男たちやイスト交易商会の件、そして、研究所との関連性についてが怪しいからだ。







　旧魔王領、現在は旧王都と呼ばれている地へと足を運ぶことも、何か大事と捉えられかねないと、クローネはそれを危惧した。

　結果――アインの公務扱いとはなっているが、表立っての公表はしないという、若干にごらせた扱いにしたのだ。







『――以上、王太子殿下の発案についてご連絡致します。日程等、些末事はこちらで調整致します』







　最終的に書かれた手紙は、こうした終わり方をしていた。

　クローネの手紙は当日中に王都へ届き、ウォーレンがすぐさま返事をする。

　彼とシルヴァードの判断は、アインの過去の功績等を鑑みてか、はたまた彼の自由っぷりを知ってか許可される。

　ウォーレンは笑い、シルヴァードはまたかとため息をついたという。

　とはいえ、事前に連絡があって、行動目的が把握できてるのが有難いのは事実で、彼らからの返事にクローネもほっと一安心していた。







　――そして、アインが思い立った日から二日後の早朝。

　まだ陽が昇る前、彼は屋敷で少し賑やかな見送りをされた後、シュトロムの中央にある駅で水列車に乗り込んでいた。







「眠いのニャ。私は適当に寝てくるから、何かあったら呼んでほしいのニャ」







　カティマは眠たそうに瞼をこすり、水列車のリビング部分から姿を消す。

　アインにカティマ、そしてクリスの三人が乗った水列車は、王家専用のものではなく、以前同様、貴族が使うものだった。

　王家専用水列車を動かせば、何があるのかを公表する必要がある。

　故に、以前同様、貴族向けの車両に乗り込んでいたのだ。







「ん、りょーかい。ごめんね、付き合わせて」




「まーこれぐらいいいのニャー……。一応、私も世話になってるからニャー」







　カティマにしては殊勝な態度だろうか？

　予想できるのは、目的地がイストということで、彼女の探求心的にも悪くないのだろう。

　ただ、彼女が手伝ってくれることは事実であるため、アインも素直に感謝する。







「クリス、アインの世話は任せたのニャー」




「お、お任せください……！」







　今度こそ彼女は姿を消す、目指す場所はベッドが置かれた車両だ。

　残されたクリスは、今の言葉に手をぐっと握りしめて答えた。







「とりあえず……お茶でも淹れましょうか？」







　世話と言ってもそれぐらいしかすることがない。

　アインもあまり眠くないのか、彼女の言葉に素直に頷く。







「うん。少しゆっくり話でもしてようか……イストまでは半日以上かかるし」







　以前、王都から出た時は直行便で凡そ半日だ。

　だがしかし、今いるのはシュトロムとあってか、さらに３，４時間が追加される。

　アインはまだ暗い外の風景を眺め、ソファに腰かけてクリスを見た。







「少し懐かしい話だけど、あの時(、、、)はまだ、クリスさんって呼んでたよね」




「ふふ……はい。そうやって呼ばれていたのが懐かしいです」




「呼び捨てになったのって、俺がバルトから帰ってきたときだもんね」







　クリスが置いてけぼりをくらい、随分と気分が消沈していたのが思い出せる。

　だが、彼女がアインと共に行動することを求めたので、アインがそれに答えてシルヴァードに直談判した。







「思えば、アイン様ってば本当に大きくなられましたね……。今となっては、なぜか魔王にまでなってますし……」




「ははは……今は俺の方が背も高いしね」




「それに、いつの間にかロイド様よりも強くなってますし……」







　考えてみれば、いつ明確にロイドより強くなったのかは曖昧だ。







（うーん。精神世界？　かなんかでカインさんに稽古を付けてもらってから、急に強くなった気はする）







　暴走したマルコと戦い、その最中に身体ごと成長させた。

　少なくとも、こうなった時点でアインの方が強くなっていたのは間違いない。

　たった一晩で強くなったなんて、なかなか口にはできないのだが。







「お砂糖は入れますか？」







　アインがそう考えていると、そっと甘い香りが漂ってきた。

　紅茶かと思ったが、クリス本人の香りのようで、アインはそれに気が付き自然ともう一度鼻が動いた。







「あ、あぁ……いや、大丈夫だよ」







　無意識だったとはいえ変な事をしてしまった。

　返事が遅れたが、彼女に断りをいれて紅茶を受け取る。

　くいっ、と一口含めば、穏やかな気分に浸れそうだ。







　ふぅ……と息を吐き、部屋の中を見渡した。







「この車両もすごくいい部屋なんだね」







　調度品や造りなど、良い物を見慣れたアインも惚れ惚れする。

　意匠が凝らされた木の家具や分厚い絨毯――そして、まるでバーのような場所まで用意されている。

　それを見ても、以前、クリスがドレスのような服装で現れた晩を思い出せた。







「はい。クローネさんは、なんとか手配できたと喜んでいましたから」







　突然の思い付きで苦労を掛けたなと、アインは彼女のことを想って詫びた。

　やがて、クリスはアインの向かい側の席に腰かけると、アイン同様に紅茶に口をつけた。







「……ここ最近の騒動と例の商会、今回の研究所に関係があるんでしょうか」







　と、彼女は俯きながら語った。

　カップを両手で握りしめ、車両に乗り込むまでの、冬の寒さを慰める。







「少し変です。アイン様の剣を狙ったのも、わざわざ既に存在しない龍を信仰しているのも……それに、犯罪組織のようなことをして資金を集めていたのも……」




「俺も流れが急だなって思ってるけど、まぁ、俺たちにとって都合がいいように動く訳もないしね」







　アインはこう答え、もう一度紅茶を飲んでから居を正した。

　これまでに発生していたことを踏まえて語る。







「――きっとこれはさ、一つの目的があるんだと思う」




「目的、ですか？」




「とは言っても、その目的とやらは分からないけどね」




「えぇ……何か分かっていたのかと思っちゃいました……」




「何かあるんだろうなってことだけだよ。そこにはたくさんの金と俺の剣、後は龍信仰と研究所が関わってる――ってこと」







　だからそれを探りに行くんだ。

　最後にアインはそう付け加えると、クリスも難しそうな表情を浮かべる。







「あとはあの男爵家――ってことですか？」




「間接的にってことだけどね」







　先日の来訪がアインに切っ掛けを与えた、これは記憶に新しい。







「これにあの第二夫人が絡んでいる可能性はあるでしょうか」




「第二夫人……あぁ、アルマのことか」




「はい。消息は分かってませんし、もしも復讐を考えていたら……」







　それを聞いて、アインは数秒考えこんだ。

　だが、すぐに口を開いて答えを述べる。







「可能性はゼロだって言えないけど、それを実行に移すのは難しいよ。海を渡ることもだし、何よりも……彼女には力が無い」







　金の力と権力の力、今は亡きハイムどころか、ラウンドハートの名はそう表には出せないだろう。

　出せたところで、その名前に協力する者がいるか否か、これすら怪しいところだ。







「油断をするつもりは無いけど、不必要に警戒し過ぎても……って感じかな」




「……わかりました」




「あ、俺の許可なしに襲い掛かったらだめだよ？」







　ピタッ、クリスの身体が硬直した。

　彼女がラウンドハートを毛嫌い――殺意を抱くほど嫌ってるのは知っている。

　自分が知らないところで、勝手に何かしらの罰を与えないようにと、アインは苦笑いを浮かべて釘を刺した。







「だめだよ？」







　返事をせず、不満げにアインを見るクリス。

　アインが同じことを口にすると、彼女はしぶしぶ頷いた。







「……むぅ」




「むぅ、じゃないからね？　別に俺もお母様も今は気にしてないし、聞きたいことが少しあるだけだからね？」







　もしかすると、クリス以外にも不穏当な考えを持つ者がいるかもしれない。

　内心でそれを想い、いずれ注意喚起でもするかと考えさせられる。







「――閑話休題といきたいから、イストに着いてからの確認をしようか」







　何度目かのため息をついて、アインは懐から一枚の折りたたまれた紙を取り出す。

　それをクリスとの間にあるテーブルに置き、広げて中を見た。

　すると、彼女も顔を近づけて内容を確認する。







「そういえば、宿は前回と同じだと聞きました」




「楽だしね。俺たちも不都合は感じなかったわけだし」







　数年前に泊まり、バーラとメイも泊まらせた宿だ。







「一週間分は部屋を用意してるけど、まぁ、早めに調査を終えて次の予定に移りたいかな」




「ですね……この時期のバルトは、それはもう辛い環境ですし……」







　魔王城への道のりは厳しい。

　バルトは寒さが厳しい地域とあってか、以前同様、この時期では雪も多く降り積もっていることだろう。

　アインも億劫になるが、クリスも同様に苦々しい面持ちだ。







「イストでの研究所の調査が終わってから、カティマさんとはそこで別れる。何か質問はある？」




「……今更なんですが、護衛が私一人と言うのは――」




「だめかな？」







　きょとんとした顔で尋ね返され、クリスも少しばかりたじろいだ。







「だ、駄目というかなんというか……アイン様の護衛なんですから、私一人ではあまりにも」




「不用心って？」







　すぐさまアインが答えを返す。

　クリスは唇をきつく縛っていたと思いきや、やはり言いづらそうに答えるのだ。







「……はい」







　当然ながら、アインと一緒に居られることが不満なのではない。

　これでは万が一のことがあっては、と彼女は危惧していた。

　だが、







「いざとなったら、また世界樹の姿になればいいかなーって……」




「怒りますよ？　アイン様、怒りますからね？」




「……冗談だよ。なれるかすら分からないし、クリスだけなのは理由があるんだってば」







　悲しそうな瞳で睨み付けるクリス。

　彼女に対し、悪い冗談だったなと反省して、その理由を口にする。







「自分の目で確かめてるわけじゃないけど、クリスって、まだディルより強いよね？」




「まだとはなんですか！　わ、私は負けるつもりはありませんからね……！」







　しかし、ディルの成長は目覚ましい。

　特にケットシーになってからは、アインも驚くほど実力が上がっているのだ。

　うまく種族の特徴を生かし、先日のような活躍をするほどなのだから。







　――だが、やはりクリスは強い。







「いくらケットシーになったとはいえ……私の方が早くアイン様に駆け寄れますッ！」







　ディルやカティマが猫のような種族ならば、クリスはなんだろう。

　エルフに間違いないが、特徴としてはやはり忠犬属性だ。

　尻尾でもあれば、その感情が分かりやすかったのだが。







「かけっこの勝負じゃないんだけど……まぁ、俺もクリスの方が強いと思ってるよ」







　これを聞いて、彼女はなんとも幸せそうに顔を蕩けさせる。

　手に持つカップを落とさないか心配だ。







「……ただ、アイン様はもっとお強いみたいですけど」




「あははは……ごめん。そればっかりは、俺のスキルの影響もあるから……」







　咳払いをして、主君より弱いことに打ちひしがれる、彼女の纏う空気を換えた。







「俺も自惚れるつもりはないけど、多分、宿ってる力は相当なものだと思ってる」







　それどころか、比肩する者がいるかすら危うい。

　クリスもそれは素直に頷くところだ。

　自らをこう評することはあまりいい気がしないが、今だけだとアインが言葉をつづける。







「だから、屋敷に残る戦力との均衡をとったつもりなんだ。マルコとアーシェさんがいるけど、黒騎士の指示を出せる人物がもう一人ほしい。でも、俺の方にも強い人を連れてくるべき――なら、クリスって思ったんだよ」







　実際のところは、屋敷の戦力ですら過剰と思わないこともない。

　マルコだけではなく、今はアーシェまでいるのだ。

　黒騎士という、近衛騎士よりも数段強い者たちもいるのだから、その戦力は尋常ではない。







「クリスなら背中を預けられる。クリス一人でも心配ない。って……俺はそう思ったんだよ」







　本心なのだが言うのは若干恥ずかしい。

　改まって言うと、意外と背筋がくすぐったく感じるものだった。

　それはクリスも同じようだ。







「あ、ありがとうございます……。――あ、紅茶のお代わりを淹れますね……ッ！」







　赤く染まった顔を隠すためか、彼女は自分の紅茶が残っているのに、カップを二つ持って立ち上がる。

　すると、ちょうど同じ頃合いになって、とうとう水列車が動き出した。







「クリス、列車が動き出したから危な……ッ」







　別に茶のお代わりぐらい後でもいい。

　アインは振り返った彼女に声を掛けたのだが、彼女は気分が高揚してるからか、列車の動きに気が周っていない。

　ふぇ？　と、気の抜ける声を漏らして、再度アインにむけて振り返る。







「えっ――」







　少しの音が聞こえてきた。

　水列車が線路を踏みしめるための、鈍くて擦れるような音だ。

　同時に、車両が動きはじめの揺れを感じてしまう。







　両手にカップを持っていたクリス。

　彼女はとっさのことで身体の重心がずれ、上半身をふらつかせて身体を崩した。







「言った通り……ッ！」







　アインは急いでソファから立ち上がり、数歩も距離が無い彼女に手を伸ばす。

　転んでしまうだけでなく、割れたカップで怪我をすれば大変だ。

　こんなところでポンコツにならないでも……と思わないでもなかったが、そんなことより彼女に手を貸そう。







　……だが、動き出した水列車は速度を上げ、身体にもそのずれを大きく伝える。

　やがて、クリスはとうとう躓くように身体を倒しだす――。







「ごめん！　クリス！」




「ア、アイン様……！？」







　彼女に無理やり断りを入れ、その両手を掴み取った。

　それでも彼女の身体は支えを得られず、とうとう、アインに身体ごともたれかかる。

　豊かな胸元がアインの胸板に押し付けられ、そのまま二人はソファに倒れ掛かる。







　ぼふっ、という音が聞こえてきそうなほど、ソファに強めに倒れた二人。

　アインの上に覆いかぶさるように、クリスが重なった。







「ッ――んっ」







　ふと、クリスの驚いたような声が漏れた。

　カップにわずかに残っていた紅茶、それがアインの目元に零れ、アインは反射的に目を閉じる。

　この間は数秒にも満たないが、アインはぎゅっと目を閉じたのだ。

　密着したからか、互いの感触と香りが濃厚に伝わるが、特にアインはそれどころではない。







　だからだろう。

　ほんの一秒程度だが、アインの唇に何かが触れたのも気が付けなかった。







「ク、クリス……大丈夫……？」







　十数秒はこのままの体勢だった。

　揺れは収まり、互いの様子も落ち着きを取り戻したであろう頃、なんとかクリスを庇えた事に気が付く。

　何十センチも離れていない距離で、彼女は顔を真っ赤にして目を白黒させている。







「……」




「あの……大丈夫……？」







　ぼぅっとしている彼女に尋ね直す。

　すると、クリスは惚けた様子で体を起こすと、人差し指で自らの唇を撫でた。

　次の瞬間には、顔を更に赤らめて立ち上がってみせる。







「ご、ごごごご……ごめんなさいッ！　わざとじゃないんです！　でも、でも……！」







　さっきまで両手に持っていたカップをテーブルに置き、急に小走りで駆けだした。

　リビングとなる車両の扉を開け、連絡通路となる場所に向かって行ったのだ。







「……す、すっごく赤くなってた……」







　抱きしめるような体勢だったからだろうか？　クリスが慌てて走り去っていった理由が気になった。

　また、内心では、クローネに対して申し訳ない気持ちを抱いたが、クリスを怪我させないためだった……と納得させる。







　最後に唇を撫でていた仕草を思い出し、怪我でもしたかと、アインは心配になったのだった。

たまにはクリスも……。（こっそり）