■ 雪が降るイストへ。

今日もアクセスありがとうございます。

『キングスランド発の当列車は、ただいま、終点のイストへと到着致しました――お忘れ物は……』







　臨海都市シュトロムを出発した日の晩、いや、深夜になって、アインたちが乗った列車はイストに到着した。

　時間が時間ではあるが、王都とイストを結ぶ最終便とあってか、降車する者はそれなりに多い。

　皆が多くの荷物を手に持って歩く姿。別の場所に来たんだなという実感が募りだした。







「――アイン様、私たちは少し時間を置いてから行きましょうか」




「うん、そうだね」







　車両の中に座り、窓の外の風景を眺めながら話をする。

　以前、イストに来たときのような魔道具は持ってきていない。

　今回は見つかったら見つかったで……という考えだった。







　とはいえ、身バレはしづらいのではないだろうか。

　アインを目の当たりにして、それがあのアイン本人だと分かるだろうか？　という想いもあるのだ。

　王都ならばそうなりやすいのだが、なにせ、ここはイストだから。







（まぁ、そんなことを考えるのなら、前もそうすればよかったんじゃない？　って思うけどね）







　しかしながら、今は以前とは状況が違うこともある。

　アイン自身が強くなって対処がしやすいのもあり、そう、以前のように隠す必要はないと判断されたのだ。







「……それにしても、本当にひさしぶりですね」




「もう３，４年ぶりだからね」







　まだ学園生だった頃に来た、自分も歳をとったものだと実感する。







「イストはもう寒くなってますので、しっかりと外套を羽織ってくださいね」







　クリスが言うように、窓の外――駅の構内を見れば、空から降り注ぐ雪が目に映る。

　石畳の上に、うっすらと白化粧をしているのだ。

　少しばかり窓を引き上げれば、ひやっと冷たい空気が二人に注がれる。

　覗き込めば、空は紺碧を黒く染めたような空で、シュトロムとも……そして、王都とも違う夜景が広がっている。







「でもさ、もっと寒いのはバルトなんだよね」




「そうですね……あ、でも！　以前と比べて道は整備されてるそうなので、前よりは歩きやすいんじゃないかなーって思います……」







　顔を合わせて苦笑いを浮かべるほど、魔王城への道のりは険しいのだ。

　アインが以前行ったときも、随分と重装備で向かったのを覚えている。







「ふわぁ……」







　すると、クリスが眠たげに声を漏らす。

　油断したことに気が付いたのか、すぐにはっとした面持ちを取り戻したのだが、







「……眠い？」







　すぐ隣にいるアインが気が付かないはずもない。







（指摘しない方がよかったかなー……）







　それも優しさだ。

　今日ばかりは長旅だからか、気遣ったつもりで言った。

　だが、彼女はやはり恥ずかし気に頬を染める。







「うっ……な、なんのことでしょうか？」




「――そろそろ宿に行こうか。俺も疲れちゃったし、ちゃんとした部屋で休みたいしね」




「……ありがとう、ございます」







　最後はぼそっと感謝の言葉を口にして、二人は席を立った。

　途中で熟睡したカティマと合流し、イストの町に繰り出していった。







　日付が変わった頃だが、イストの町はまだ賑やかだ。

　王都の場合、恋人同士で繰り出すものや富裕層が夜遊びに出ることも多い。

　ここイストの場合は違い、仕事終わりが多いように見える。







「研究に没頭できすぎる環境だからニャ―。きっと、帰宅するのも面倒に感じてる研究者だらけだと思うニャ」







　と、カティマがいったように、研究者然とした者が大勢いる。

　商人や貴族が乗った馬車、そうした者たちも歩いているのは、やはり、この町には多くの儲け話もあるからだろう。

　新技術が生まれる都市――つまりそれは、金も多く動くということだから。







「カティマさん。俺たちは明日から調査しにいくけど、カティマさんはどうする？」




「ニャ？　私は明日、別についていかなくてもいいのかニャ？」




「いきなり行くのもね。とりあえず、自分の足と……すでにこの町で活動してる人たちと協力しようかなって」




「あー……ウォーレンの子分たちだニャ？」







　うん、アインは頷いた。

　それなら彼女は書店などにいくだろうか、アインとクリスはそう思ったのだが、







「ニャら、私は宿の中で本でも読んで待ってるニャ」







　鼻息荒くドヤ顔をうかべ、カティマは自信満々に言った。







「あれ？　自分で買いに行ったりとかしたいんじゃないの？」




「目ぼしい本は発注してあるニャ。宿に届くように手配してあるから問題ないのニャ」




「あ、あはは……なるほど、そういう理由でしたか……」







　それも読み終えれば町に出るのかもしれない。

　なったのならば、自分が一緒についていこうとアインは内心で思う。

　一人で王女を歩かせられるわけもない。







「クリスも、一人では行動しないように」




「わ……私もですか？」




「うん。だって、クリスも王女みたいな立場だし……」




「ッ――違いますってば！　もうッ！」







　アインの冗談に照れくさそうに笑い、彼女は目を細めて彼をみる。

　不満もあったのだろうが、やはり、その仕草は可愛らしくしか思えない。

　自慢の金髪が街の灯りで煌き、アインに詰め寄るようにそう言った。







「……ニャー。クリスも積極的になってきたのニャ―……」







　呟いたカティマはやれやれと首を振る。

　少しばかり大げさに手を振り、二人の様子に笑った。

　すると、彼女は何かを思い出したかのように手をポンッと叩く。







「あ、例の研究所の資料とか細々としたのが届くから、ちゃんと読んでおくんニャよ？」




「ほんと？　クローネがしてくれてたの？」




「私がしたのニャ。少し、私の知り合いにもあたってみたのが届くのニャ」




「……それはありがたい」




「リリも言っていたと思うんニャけど、正規の手段で調べられる範囲は調べ尽くしてるニャ。後は……アインの機転と、ある程度の強引さで行くしかないニャ」







　彼女がこういうということは、彼女も確信に近い感情なのだろう。

　黒に近い灰色が、しっかりと黒だったということを。

　現状でも、キナ臭い証拠は多数揃いすぎている。

　アインがどう動いて成果を出すのか、それは皆が気になるところだ。







「まー、いざとなったら狐の力でも使えばいいんじゃニャいかニャ？」




「大丈夫だよ。あの力が無くても引きずり出せる方法はあるから」







　そんなものがあったのかと、クリスとカティマは初耳だった。







「ア、アイン様？　そんなこと、私たちは聞いてませんでしたけど……」




「誰にも言ってなかったしね。というか、思いついたのは列車の中でなんだ」




「ニャるほど……で、何をするのニャ？」




「もう少し計画を練ってから言うよ。大丈夫、変なことはしないから」







　果たして本当だろうか？　残念だが、二人はアインの言葉を信用していない。

　今までの件が件なだけあって、アインの言動には慎重だ。







「でもね、贈り物ってすごくいい物だと思わない？」







　ニヤッと笑い、アインが言う。







「まさか金を渡すなんていうんじゃニャいニャ？」




「そんなことするわけないでしょ……。俺の剣とかもろもろ、何一つ手渡すつもりはないよ」







　それは矛盾していた。

　贈り物なのに何も渡さないとはどういうことか、クリスは首を傾げてきょとんとした顔を浮かべる。







「むぅ……その内容は教えてくれないんですか？」




「贈り物についてってこと？」







　コクリと頷く彼女をみると、強く気になっているのが分かる。







「教えてあげたいんだけどさ、俺も一度試してみないと分からないんだよね。どこまで器用に言うこと聞いてくれるか分からないし……」




「……言うことですか？」




「そ。まぁ、前回の振る舞いを見れば意外と意思があるのはわかったから、俺とのやりとりは問題ないと思うけど」







　余計に混乱してしまうクリス――しかし、カティマは察した。

　アインが、彼が何をしようとしているのか理解に至った。







「ニャーるほど……強引だけど強引じゃニャくて、あとの事は自己責任でお願します……ってとこかニャ？」




「だから、渡すときにはそれもしっかり伝えないとね。受け取ってもらえなかったりしたら、別の方法を考えるよ」







　訳知り顔で話す二人に対し、クリスはさらにムスッとした顔を浮かべる始末。

　主従関係にそれはどうなんだ？　という想いを抱く者もいるかもしれないが、こればかりは彼らの距離感だ。

　三人が心地よく満足できる空間であることが重要なのだから。







　――やがて、唇を尖らせてるクリスの頭が、ポンポンと優しく叩かれる。







「は……はぇ？」




「仲間外れにしたわけじゃないよ。大丈夫、明日の夜には教えるから……もう少しだけ待っててね」




「……ほんとずるいです。いつのまにか私よりも大きくなって、こんなことまでできるようになってるなんて」







　言葉とは裏腹に表情は嬉し気。

　頬が軽く赤らんでいるのは不満気からのものか、それともイストの寒さからなのか。

　理由は分からずとも、すぐ傍に立つカティマは引き続き、訳知り顔で穏やかな表情で二人をみた。










　◇　◇　◇　◇










　二人が通り過ぎたあとの通り。

　その通り沿いのある店の中から、一組の男女が姿をみせた。







「ンガーッハッハッハッ！　おいおい、新型の炉の予約しちまったぞッ！」




「さっすがししょー！　これで効率もばっちりですねっ！」




「おーよ！　やっぱりあれなんだな！　気取ってあんなしけた家に閉じこもってる場合じゃなかったってこった！」







　一人は体躯が小さめながらも、太く丸太のような腕が印象的。

　そしてもう一方、女性の方は両腕が翼で、足元には頑丈なかぎ爪だ。

　大股であるく男の隣を、翼の生えた女性が元気に進む。







「確かにそーですね！　私も今のお家の方が好きですッ！」




「あッ！？　俺の家のこと馬鹿にしたのか！　焼鳥にすんぞッ！」




「え、えぇー……ししょーが自分で言ったんじゃないですか……」







　なんという理不尽だろう！

　二人にとってはいつものことながら、彼女は呆気にとられる始末だ。







「お……？　そうだったな！　ガーッハッハッハッハッ！」







　研究者の町にしては、随分と賑やかな二人組。

　二人もアインたちのように、この町にある宿に足を運んでいったのだった。

　いつもは静かなこの町に、少しずつ奇妙な賑わいが押し寄せようとしていた。