■ &quot;卵&quot;

今日もアクセスありがとうございます。

時刻は日付が変わる少し前。

　イストでは、気温が最も低下する時間帯が近づいてきた。







　宿の貴族向けの部屋。

　アインが借りているその部屋で、彼は今まさに出発するところだった。

　黒い外套を羽織って、マルコの素材を使った剣を腰に携える。







　そんな彼の隣に立ち、クリスは口を開く。







「――私とアイン様で突入し、周囲の警戒をウォーレン様の部下に任せるんですよね」




「うん。それで問題ないと思ってるよ」




「あはは……私もそう思いますけど、いつもながら、王太子がするような行動ではありませんね」







　しかし、そんなアインとのやり取りも慣れたものだ。

　彼女はチラッと目線を外し、テーブルに置かれた花瓶を見た。







「あの火傷、例の龍の炎――とやらでしょうか」







　既に火傷は完治に向かっている。

　が、マンイーターの花弁はところどころが黒く焦げ、葉も若干萎れている。

　それがどうにも痛々しく、演技ではない様子で弱っているマンイーターを眺め、彼女は顔をゆがめた。







「それか、別の実験でそうなったのか……ってところだけど、どちらにせよ、王女と王太子に預けられた物を、こんな扱いにするのは何もないはずがないよ」







　アインは調べてほしいといったのに、後先考えない手段には疑問がある。

　加えて、彼が言ったバードランドの商人……という言葉もあり、確信的になったのだ。







　どうしてそうなったのか、研究所内で何があったのか。

　いわゆる詳細な状況を確認するためにも、急いで研究所へと向かわなければならない。







「あ、それと……そんな痛そうな演技はもういいよ。仇は取ってくるから、これはご褒美ね」







　アインはおもむろに懐へ手を差し込むと、小さな魔石を放り投げる。

　マンイーターはその瞬間、息を吹き返したかのように元気になり、口を大きく開けて咀嚼しだした。







『ッ……アァ……ア……！』




「え……えぇー……」







　瀕死じゃなかったのか？

　物凄く心配していたというのに、なんでそんなに元気なんだ。

　クリスは、アインとマンイーターを見比べる。







「……そりゃ、俺の眷属だし……いくらでも魔力吸い取ってるだろうからね」







　クローネと共に居た際、マンイーターはあっさりと復活を遂げたぐらいなのだ。

　一度、活動停止状態に追い込まれようとも、アインとの繋がりがある限り、殺し切るのは至難だ。

　なるほどなとクリスは頷き、規格外の存在だと再確認をする。







「じゃ、じゃあ！　どうしてしばらくの間、辛そうに……」




「さ、さぁ……。俺も分からないけど、性格とかじゃないかな……」




『ハハッ――ハァァアアアア……ッ！』







　彼女をあざ笑うかのような声が部屋中に響く。







「――かしこまりました。なんとも素敵な性格をしてる花のようですね」







　妙に個性が強いマンイーターから視線をそらし、クリスは吐き捨てるように言う。







「アイン様。仇をとるも何も、自由にさせていたら好き勝手していたんじゃ」




「俺たちが研究所を出て数分もしないうちに、建物が崩壊してたと思うよ」







　なんという快楽主義、なんと欲求に忠実な花だろう。

　どことなく、アインと似た性格があるように感じるのは否定できず、クリスは何度目か分からないため息を漏らす。







「世界樹を守る存在のはずなのに、自由すぎですよね」




「ただの世界樹じゃなくて、暴食の世界樹だしね……っと、それじゃ、そろそろ行こうか」







　支度の終えたアインが言って歩き、クリスは付き添うように近寄る。







「名目は王家から預かった品の扱いについて。陛下の名の下の調査での不始末、だから王族令を用いて強制的に状況をみる」




「マンイーターが帰ってきたことは、どう伝えますか？」




「今日の日まで俺と一緒に居た。だから、俺を親だと思って逃げて来た――とでもしておこうかな」







　通常のアインならばしない、ずるくて理が足りていない返答。

　だが、彼もまた、強引にせざるを得ないことを理解しているからこその手段だ。

　クリスも反論はせず、声に出さずに頷く。







「あとの事は濁った答えにする。調査を依頼したのも、生態が分からないからだしね」




「承知致しました。では――」




「うん、今度は研究所の奥まで乗り込むよ」










　◇　◇　◇　◇










　町中は日中と比べて人通りが少ない。

　雪も降っていたが、吹雪いていることもなく、歩くのに支障はなかった。

　アインがクリスを伴って歩いていると、酔っぱらった様子の男が近寄る。







「おっとぉ……悪いね、お兄さん」







　トンッ、と身体がぶつかり、男がアインに謝罪する。







「気にしないでいいよ。夜も遅いから気を付けて帰るといい」




「おー、ありがとなぁー……」







　簡単にやり取りを交わしたところで、アインは外套のポケットから紙を取り出した。







「今の男がですか？」







　男の無礼に怒らず、クリスが尋ねた。







「そうだよ、割と自然な感じで助かったね」




「内容をお聞きしても？」







　アインはおられた紙を開き、その中身を読み上げる。







「簡単に言うと、周辺の警戒は済んでるって。列車と馬車も、いつでも止められるみたい」




「ウォーレン様の手の者たちは、相変わらず器用に連絡してきますね。分かりました、では、到着したら私が見張りに声を掛けましょう」







　クリスが男に怒らなかった理由がそれなのだ。

　今日の彼女は正装に身を包み、見るからに王都の騎士。

　それどころか、近衛騎士団長としての正装だからか、二人は特別な威圧感を放って道を歩いている。







「……なんだろ、正装のクリスと歩くのは久しぶりな気がする」







　シュトロムでも何度か共に歩いてはいるが、近頃は正装――近衛騎士団長の物を使ってないように感じた。

　冒険者ギルドに足を運ぶ際など、アインが止めたというのもあるが、どことなく気が引き締まる思いがするのだ。







「え、えっと……似合ってません、でしょうか」




「似合ってるも何も無いとは思うけど……個人的には、クリスらしくて好きだよ」




「そ――そうですか……。す、好きなら何よりです……」







　らしくて、という言葉をすっ飛ばしてその言葉を反芻し、彼女は大事の前だというのに頬を緩ませる。

　しかし、これが活力となるのなら、それも悪いことではないだろう。寒々とする外の世界も、彼女は寒さを感じていないようだ。







「――そろそろ頼むね、クリス」







　古代生物研究所。

　その建物の付近に到着したところで、アインは顔と声を引き締めた。

　クリスもさっきまでの緩い態度から変わり、







「はっ。それでは、王太子殿下が王族令を発令したと伝えます」







　はきはきとした、力強い声で宣言した。

　すると、アインよりも早歩きになり、彼よりも早く、建物前に立つ見張りに近寄る。







「なんだ貴様は！　急……に……」







　彼女が近づくと、研究所の見張りが気が付いた。

　日中も足を運んだが、その時とはクリスの格好にも違いがある。

　見たことがある容姿ではあるだろうが、雰囲気が違い過ぎた。







「ただいまより、当建物への立ち入り調査を行います」







　異論なんて認めない。

　クリスと言う強者が放つ気配に、見張りの男はたじろいだ。

　身体を小刻みに震わせながら、クリスに向けて口を開く。







「お、俺一人では判断が――」




「いえ、貴殿の判断は必要ありません。此度は王族令の発令がなされておりますので」




「王族令……ッ！？」







　イシュタリカ王家がそれを発令することは稀だ。

　知識として、彼ら王族がそうした強権を有することは知っているが、まさか、この研究所に使うとは思っても見なかった様子。

　見張りの男は戸惑いながらも、ゆっくりと道を開ける。







　その先へ、古代生物研究所が不気味なほど静かに立っているのだ。

　研究所入り口付近、そして、通り道の付近は対照的に賑わいを見せ始める。

　近衛騎士団長としての服装に身を包むクリスに、黒い外套を羽織るアイン。

　アインのそれは、英雄として名高い王太子のものとして、広く知れ渡っているはずだ。







　だからこそ、こうした奇妙な様子が目を引いた。

　周囲の者たちは遠巻きに眺め、何が起こるのかと興味を引かれている。







「アイン様」




「……うん。研究員が誰も出てこないね」




「もしかすると、既に――」




「研究所を捨てて逃げたってのも、あり得るかもしれない……か」







　仮にそうだった場合、当然ながら後悔はある。

　後手に出たわけではなく、彼らが黒だという確証を得るまでの経緯、それが悔しく感じてしまう。

　昼過ぎの段階で手を出して仮に白だったとすれば、アインだけでなく、王家への信頼も無くなってしまう。

　慎重さを求められる。これは当然なのだが……、







「……これ以上の方法となると、疑わしいから罰する、となってしまいますから」







　だから、多少後手になるのは仕方ない。

　クリスは苦々しい面持ちを浮かべるアインに言う。

　二人は顔を見合わせて頷き、急ぎ足で研究所内に足を踏み入れた。










　◇　◇　◇　◇










　もぬけの殻のように感じるそこは、しんと静まり返っている。

　とはいえ、昼過ぎに足を運んだ時も、この研究所は静かだったことに変わりはない。

　廊下は薄暗く、時折、足元のあたりに魔道具の灯りが光るだけだ。







　二人の足音がどこまでも響き、二人は誰も出てこないことにため息をつく。







「ッ……アイン様。こっちの奥……何かありそうです」







　と言い、クリスが指さした方角は壁。

　急に立ち止ったかと思えば、彼女は突然、そんなことを言いだした。







「壁の向こうってこと？」




「はい。空洞というか、開けた空間が広がっている気配がします」




（すごいな、そんなことも分かるのか）







　彼女の知られざる力を知り、アインは頼もしさを感じる。

　そこで、この壁はどうしたもんかとアインが迷っていると、







「ッ――フッ！」







　腰に携えるレイピアを抜きさり、常人ならば目も追いつかない速度で突きを繰り出す。

　ただの壁、木か何かでできたごくありふれたそれを、彼女は猛烈な勢いで何度も突き刺す。

　やがれそれは、ミシミシと鈍い音をたてて穴が開いた。







　人が通れるだけの穴が開き、クリスが警戒しながらその中を探った。

　すると、そこには広めの階段が地下につづき、穴の左右には、扉のような仕組みが見受けられる。







「恐らく、どこかに、開くための魔道具が隠されてると思います」




「隠してるなんて、いい趣味してるね。……相変わらず、人の気配はしないけど」







　アインはそう言いつつも、階段と、その下に続く空間を注視する。

　それは地上にある研究所とは違っており、







「下は随分と金がかかってる」




「上はただの擬態か何かで、下が本命の研究所みたいですね」







　青白い光で照らされ、建材一つとっても上等だ。

　地下の深さは、五階建ての建物から地上を見た時、それを思えばしっくりときた。

　そして、階下には大きな扉が設けられ、そこから眩い光が漏れ出している。







　二人は言葉軽めに交し合うと、警戒しながら階段を駆け下りる。

　道中、特に邪魔や変な物を見つける事はなかった。

　十数秒も駆け下りれば、すぐに大きな扉の前に立てたのだ。







「アイン様、私が――」




「俺が開けるよ。クリス、俺の背中を任せる」




「あっ……」







　自分の方が強いから、とは言わずに背中を任せると。

　そう言われ、クリスは強引に前を進む彼を見ながらも、その背後に立って警戒を強める。

　何が来ても大丈夫なようにと、レイピアを小さく構えた。







　一方で、アインは扉に手をかけ、両開きのそれに勢いよく力を込める。







「……」







　扉は大きく開かれ、地下の部屋が視界一杯に広がった。

　天井は高く、壁や地面はすべて同一の素材だ。

　表面が艶を放ち青白く光る石、それは階段があった場所と同じ素材だ。

　人工物には到底思えないその素材を眺めてから、アインはゆっくりと足を進める。







「リリさんたちが見つけた不法な研究、あれのことみたいだ」




「……えぇ。なんとも、気味の悪い研究です」







　二人が見たのは、自分たちの背丈の数倍はある巨大なガラスの筒。

　粘着質な液体の中に、顔が二つあるバイソンや、翼が多重に生えたワイバーンが沈められている。

　辺りには、そうしたガラスの筒がいくつも立てられているのだ。

　下からは太い管が引っ張られ、地中へと繋がっている。







　また、少し離れた箇所には、アインとクリスには何か分からない、精密機器のような魔道具が立ち並んでいる。

　ただ一つ分かるのは、ここは膨大な費用が掛かった研究所ということぐらいか。







「――アイン様ッ！　あちらのガラスの中は……もしかして……ッ！」







　彼女の慌てた声にアインが振り返る、彼女が指さした方角をみれば、液体が入っていないガラスの筒だ。

　バイソンらが沈められた筒よりも小さいが、その中は、マンイーターが納まっていたであろう証拠が残されている。







「そっか、あそこで火を付けられたのか」







　燃え尽きていない花びらの色は、アインが召喚したマンイーターと同一だ。

　別の花では？　と言う可能性もあったが、現状を鑑みれば、マンイーターのモノとするのが理にかなっている。







「それにしても、どうして燃やそうと……」




「どうしてだろうね。俺もどういう実験をしたのかは分からないけど……」







　と、言いつつも、辺りを窺っていたところだ。

　アインは少し離れた箇所にある、一際大きなガラスの筒に気が付いたのだ。

　早歩きでそこに向かい、中の様子を確認してみる。







「……すごく面倒な話になった気がする」







　大きな大きなため息をつき、追ってきたクリスに目配せをした。

　筒の中にある、何とも不穏な残り物に気が付いたからだ。







「え、えぇっと……どうされたんですか？」




「中の物、見つけたくなかったなー……ってね」




「このガラスの中にですか？」







　アインの表情から目をそらし、何がそんなに気になったのかとクリスが近寄る。

　マンイーターが入っていた物と同じく、この筒にも液体は充満していない。

　違うのは、台座のような何かが納められているということと、







「ッ――こ、これって……もしかして……」







　近寄ったクリスが気が付いた。

　台座の周辺に、大きな破片のような何かが散乱していることに。







「うん。別の龍種だけど、俺は双子の卵も見たから良く分かってるよ」







　そう言い捨てると、アインは剣を振り、ガラスの筒を割った。

　さっきのクリスよりも素早かったそれは、彼女の悔しさを買う。

　しかし、そんなことよりも重要なことがあり、







「問題は……そうだね」







　割れた筒の中に手を伸ばし、台座の周囲に散らばる破片を手に取った。

　真っ赤に、それでいて分厚く流線型の破片は、アインの頬を引きつらせてしまう。







「中にいたであろう存在が居ないってことはどうしてかな？　他のガラスの中？　それとも……ってことか」







　ここ最近で……いや、もしかすると、ハイム戦争以降、最も神妙な顔つきになってしまったかもしれない。

　クリスはそんな顔つきで、アインが持った破片を眺める。







「どちらにせよ、既に孵っている……ということになりますね」




「あと、孵ってるのは結構前なんじゃないかな。内側もカラカラに乾いてるし」







　忌々しい。

　そう言わんばかりに、アインはその破片を握力で砕く。







「クリス。急いでここを出るよ」







　逃げ出した研究員を探さなければならない。

　外に出て、隠密の者たちに伝えよう。







（でも、既に姿は無い……で、隠密は研究員が去っていったのを発見してない）







　隠密は研究所を警戒していたはず。

　だというのに、研究員が消えたなんて情報は届いていない。

　アインの脳裏を掠めるのは、シュトロムでも暗躍していたローブの男たち。

　彼らは隠密筆頭のリリですら苦労した相手。ならば、この研究所も、その影響があるのかもしれないと気が付いた。







「急いで王都へ連絡をする。赤龍は、もう孵化(、、、、、、、、)しているかもしれない(、、、、、、、、、、)って」




「――はっ！」