■ [前]レオナードとバッツと色男(女)

明日出張で更新できそうになかったので本日に前倒しで投稿します。

後半部分は間に合いましたら 『月曜日』 に更新するので、よろしくお願いいたします。

「――で、貴様は何一つ知らないというのか？　信じられないことにな」







　クリスとマンイーターの戦いから約二時間後。

　シュトロムの港ほどちかくにあるアルベロ男爵家の屋敷にて――。







「だから知らないっていってるじゃないか。それとも何、君は僕の目を見ても信じられないのかい？」




「……正直言って、少しも信じていない」




「はぁ……まったく、君は僕に似て凛々しいっていうのに、どうしてそんなに頭が固いんだ」







　屋敷の大広間で向き合って座る二人。レオナードと、ライト改め、ライラ・アルベロの二人だ。

　レオナードの後ろにはバッツが控えており、外で黒騎士や近衛騎士が警戒を強めている。

　徐々に疲れゆくレオナードは柔らかなソファに身を埋め、目の前であっけらかんとしている、男装の令嬢を見て目つきを歪めた。







「当主とその妻が姿を消した。たった一人の跡取りが事情を知らないなんて、普通は考えないだろう？」




「その通りだけど、僕は思うんだ。いいかい？　貴族というのは秘密が多い……つまり、父上と母上は僕に秘密を教える気になれなかった、ただそれだけのことじゃないかな？」







　紅玉(ルビー)色の髪の毛をさっとかき分け、慣れた様子でほほ笑んだ。

　この場は言わば尋問だが、ライトからは一切の緊張感が伝わらない。







「貴様が言いたいことは分かってる。だがしかし、今回は事が事だからな」




「はぁ……まぁ、君ら文官と騎士にいっても伝わらないのは分かってるんだ。でもね、貴族なんて無駄なしがらみも多いから――」




「私の父は現・法務局局長のフォルス公爵だ。後ろのコイツは、大陸西方でいくつかの砦の指揮権を持つ、クリム男爵の子。つまり、残念だが我々は、貴様の言う平民ではない」







　父の力を誇示するようでスッキリしないが、相手も身分を傘に言ってきたのだ。

　レオナードは後ろのバッツに目配せをすると、バッツが一歩前に出る。







「ってわけだ。うちの位はそう高くないけどよ、同じ男爵家なんだし……まぁ、仲良くしてくれや」




「へぇ……それは失礼したね」




「レオナードをあんま困らせないでくれよな。コイツは案外、冷静なようで熱くなりすぎることもあるから、ボロが出る前にさっさと白状してほしいんだが」







　すると、レオナードがバッツの小腹をこづく。余計なことを言わなくていいと指摘すれば、バッツはバツの悪そうな顔で苦笑した。







「君たち歳はいくつ？　僕は夏に十七歳になったばかりなんだけど」




「無駄口はいい。早く質問に――」




「いいじゃないか、これぐらい。街の女の子には年齢とか教えてないんだから、君たちにだけ特別だよ？」







　ギルド前でやればいつも注目を集める彼――彼女の笑みも、残念なことに二人に通用しなかったようで、







「俺は十五。レオナードは年が明けてから十五になる」







　レオナードと彼女の相性が悪い。

　このことに気が付き、レオナードが何かを言う前に、バッツが食い気味に答える。







「で、ライトって呼べばいいのか？」




「当然。僕は外ではライトって名前で通してるからね」




「ここは中だけど、まぁいいか。で、聞いたところによれば、ライトは狩ってきた魔物の素材を加工して、自分とこの……商会みたいな付加価値を付けてたって聞いた。その金はどこにやったんだ？」




「知らないよ？」




「あぁ？　知らないって？」







　バッツに答えたライトの声は、さも当然と言わんばかりの晴れやかなもの。










「僕が冒険者をできたことを不思議に思わないのかな？　僕は貴族だよ？」




「……戦争に出向く王太子が近場に居るからな。悪いが大したことには思えん」




「あー、殿下はすごいよね。今度、一度でいいからお話しする時間をいただきたいものだよ」




「茶化すなよ。で、だからどうしたんだ？」




「……別に茶化してるつもりはないんだけどね。簡単なことさ、僕が冒険者をする為の条件として、稼ぎの九割を家に入れるってこと」







　随分と破格だ。

　残り一割が残るとはいえ、それでは一流の冒険者クラスでなければ大した稼ぎにならない。

　バッツはレオナードを顔を見合わせ、互いに困惑した様子を見せる。







「何度かすごい発見もしてるんだ。綺麗な鏡で宝石まで散りばめられてね？　これはすごい……って思ってたらさ、宝石じゃなくて僕の顔だったこともあったよ」




「そりゃいいな。軽口も大概にしてくれねえと、俺も職人に頼んで、お前の顔を加工しちまうかもしれねえよ」




「ははっ、君はこっちの彼と比べてセンスがいいね！」







　皮肉が通じたのか、あるいは皮肉で返されたのか分からないが、ライトの表情はさわやかで嫌気が無い。

　少なくとも、演技でそうしてるわけでもなく、何か隠して振舞ってるようには見えない。







「……悪いのは耳じゃなくて、頭なのか」







　レオナードの脳裏を呆れという言葉が掠め、二人のやり取りに力を奪われる。

　毒気が抜かれたと言えば聞こえは良かったが、彼の内心では、まだこれが演技という可能性は捨てきれていない。







「心外だな。君も使者としてこの屋敷に来てるのなら、もう少し礼節を重んじるべきだろう？」




「悪いがそれは必要ない。礼節を重んじてほしいのであれば、真面目に受け答えぐらいしてほしいものだが」




「あははっ、僕は十分真面目だと思うよ？　急にやってきた君たちに、ここまで丁寧に答えてるじゃないか」







　すると、レオナードの我慢も限界に近付いたからか、彼は唐突に立ち上がった。







「ッ――だから貴様はッ！」




「……おい、落ち着けってレオナード」







　相変わらずの大きな手のひらで彼を制するバッツ。

　いくらか強引に彼を押しのけると、バッツはずいっと身体を前に進める。







「んじゃまず、念のため、お前に渡った金の流れをもう一度洗わせてもらうとするからな」




「あぁ、そうしてくれると助かるよ」




「それと――」







　一度仕切り直しに決めたのか、カッかしてきたレオナードを無視してそう言うと、







「あんま茶々いれないでくれや。さすがに、これからも今日みたいな尋問になるんだったら、少し方法を代えさせてもらうぞ」




「ふぅん、例えばどんな風にするのかな？　僕の綺麗な顔に傷をつけるような真似は勘弁してほしいんだけど」







　疑惑程度の貴族相手に、そのような行いは普通はされない。

　だから自信を持ったライトが居て、彼女の表情にも余裕があるのだ。恐らく爵位を失おうと、ケロッとした顔をみせるだろう。

　それを知るからこそ、バッツはニヤリと人が悪そうに笑い返す。







「ギルドに働きかけることにする。お前の冒険者としての身分を剥奪……なんて、できなくもないぞ」




「お、おいおいおい……まっ、待ってくれよ……。別にそれは関係ないだろう！？」




　彼女が狼狽したのは、冒険者に何か思い入れがあるからこそで、多くの報酬を犠牲にしてまで冒険者をしていたという事実を、バッツは冷静につつく。







「嫌だったら、次はもう少し真面目に答えてくれると助かる。じゃ、今日はこれぐらいにしとくから、また今度な」







　レオナードとライトの二人が不満げだが、バッツがレオナードを引っ張った事で、今回の実りが無い尋問が終わりを迎えた。

　やがて、扉を出たところでレオナードがバッツの手を払うと、







「いつまで引っ張ってるんだ！　まったく……！」




「……まったくはこっちのセリフだって。何やってんだよ、お前」







　拳が軽く振るわれ、レオナードの後頭部にコンッ、とぶつかる。







「いつもの冷静さはどこにやったんだ？　今日のレオナードは使い物になってねえぞ」




「なっ――バッツ！　お前、急に何を……ッ！」




「分かってんだろ。どうせあいつ(アイン)の背中を追ってるんだろうけどな、少しは落ち着けっての」




「だから！　お前は何を――」







　喚くレオナードの頭にそっと手を置いたバッツが、諫めるように声の大きさを落とす。







「お前、アインの手前だからって、早く結果を出したいって焦ってんだろ」




「……そんなことは」




「あるだろ？　ったくよ、お前は魔物現地実習の時もそうだったけど、意外と本番に弱いよな」




「……」




「あいつ(アイン)は友達を置いていくような男じゃないだろ。俺たちは何年ダチやってきたと思ってんだ」




「だが、殿下が直々にお声をかけてくださったと言うのに――」







　レオナードという男は実直すぎる。

　それがいつもなら良い方向に働くのだが、今回のように、話が大きくなれば経験不足が露呈する。

　大国イシュタリカ最高学府を次席で卒業しようとも、こればかりは致し方ない。







「それにな、一番遅れてんのは俺なんだ。逆に一番進んでんのはロランか？　あいつはすげえよな、もう大陸中に名が売れてる技術者になっちまった」







　今日の仕事の主役はレオナード。バッツは付き添いでやってきたにすぎず、彼自身に頼まれた……任された仕事は無い。

　バッツは若干自嘲してみせたのだが、それ以上にレオナードへの気遣いが勝る。







「それに、ああいうなんつーか……冒険者の繋がりがある相手ってのは、口先が上手い面倒な奴もいるもんだ。俺は父親の関係で相性が良かっただけで、いつものお前ならもっと上手くやれたと思うぜ」




「……慰めてるつもりか？　私はお前に慰められるほど落ちぶれてないぞ！」




「あぁ、分かった分かった。次からはいつものレオナードに期待するさ」




「お前に慰められるなんて……まぁいい、少しぐらい……感謝しておくとする」







　レオナードの照れ隠しをさっと流し、バッツは一歩前を歩きつつ言う。







「帰りにアインの屋敷に寄って行こうぜ。今日の話、マルコの旦那に報告しときたいしな」




「あ、おい！　以前も言ったが、敬称は『様』にしろと……！」




「ついでに暇でもしてたら、アインの土産話でも聞いて帰るとすっかー」







　この後のことは近衛騎士に任せることとなる。恐らく明日、王都から派遣された文官がライトの下を訪れ、事情聴取などが行われることになるはずだ。

　レオナードは思い通り上手くいかなかったことに気落ちしたが、バッツの言葉にすぐ気持ちを切り替えると、二人はそのままの足でアルベロ男爵邸を出た。







　アインが住む屋敷に向け、馬車を走らせたのだった――。

一巻の予約がいくつかの通販サイト様でも開始されております。

どうぞよろしくお願いいたします。




今日もアクセスありがとうございました。