■ ハイム公は仕事が出来る男。

一巻の発売日まであと二日です！




活動報告へと店舗購入特典SSの情報を公開いたしました。

成瀬先生が描いてくださったイラストも載せてますので、どうか一目ご覧ください！




また、amazonなどでは電子書籍もありますので、ご予約などよろしくお願いいたします！

「彼女はお前にしか扱えないということが、私は昨晩良く分かったのだ」







　午前の仕事を終え、自虐的に笑みを浮かべつつ頬杖をついたティグルが、シュトロムにあるカフェテラスの一席に座りそう言った。

　昼食は軽めに野菜や肉が挟まったパンや暖かなスープ。寒空のしたでわざわざ食事をしているのは、道歩く者に対してのサービスに他ならない。







「えっと、大丈夫だった？　言い負かされてない？」




「……私を何だと思ってるんだ、まったく。とはいえ私では彼女に勝てないのも事実だが」







　聞く者によれば悪態でも、アインとティグルの二人ならそうはならず、和やかに苦笑しつつ休憩時間を過ごす。

　周辺には、護衛として多くの近衛騎士や黒騎士も立つが、二人の会話は聞こえないよう気を遣われている。

　ティーカップを手に持ち足を組みなおすティグルは、切れ長の眼つきと端正な口元がどこか悩まし気で、自然と彼もまた高貴な血筋を引いていることが周囲にも伝わる。







　――アインが彼の洗練された仕草をみていると、おもむろにティグルが話題を変えた。







「一つ尋ねてもいいか？」




「ん、なに？」




「……陛下はなぜ、妻を一人しか娶られていないのだ？」




「お婆様に一途だったからって聞いてる。もう一つ言えば、家臣が不安視してたってのも聞いてるけど」




「ははっ、だろうな。実際、アインが来なければ時期国王の座も空席だったのも事実だ。何故尋ねたのかと言うと、イシュタリカのような大国で、どうしてそれがまかり通ったのかと不思議に思ったのだ」




「あー……お爺様が押し通したんじゃない？」




「それもそうだろうさ。でなければ許される事でもないだろう」







　すると、ティグルは古い身の上話を語る。







「今は亡き父上とは大違いだったようだ」




「……ラルフ王の妻は多かったんだっけか？　あんまり気にしたことないから知らないんだよね」




「明確に妻と言えるのはそう多くない。おそらく十人程度のはずだ」




（多いじゃん）




「だが、そうだな……妾のような関係の女性なら、三十人以上は居たと思うぞ」




（十分多いじゃん）







　聞けば、第一王子も女好きだったのだ。父王の血を深く受け継いだのだろう。

　それを言えば、ティグルはむしろシルヴァード寄りで一途だったとも言える。







「私の母は第五王妃で立場は低かった。ゆえに私は、幼い頃から他の王族に負けぬよう振舞ったつもりだ」




「……まぁ、昔ウォーレンさんから聞いたことあるよ。ティグルが次期国王として有力だろうって」




「それは有難い。だが、他の王族がぬるかっただけでもある。おかげで次期国王候補筆頭になり、色々と自由にさせてもらったさ。例えばエウロでお前と会った時のこととかな」




「暴走王子事件か」




「……その言い方はやめろ」







　アインもいわば暴走王太子の事件は多かったからか、素直に引き下がる。







「少し話がそれた。私が何を聞きたかったのかと言うとだ、アイン、お前はどうするんだということだ」




「俺が？　何をどうすんの？」




「いや、だから私が聞いているのだが……はぁ。要はアインは妻を何人娶る気なんだということにきまっていよう」




「――正直言って、王族だから一人だけ娶るのは駄目ってのは自覚してるし、国に対しての不義理なことは分かってる。でも、今まで俺はクローネのことしか考えてきて無かったから、急に言われても見当がつかないよ」




「ん、一人いるだろう？　クリスティーナ殿ではだめなのか？」




「……え？」







　想像以上に呆気にとられたアインを眺めつつ、ティグルはこの馬鹿めとため息をつきカップに口を付ける。







「え、ではない。むしろ彼女以上の適任は居ないだろうに」




「……」




「良く考えてもみろ。アインとの相性もよく、長い付き合いだ。夫を立てるだけの器量もあり、こういってはなんだが見目麗しく華もある。何が不服なんだ？」




「い、いやいやいや……不服とか不服じゃないとかじゃなしに、そんなこと考えたりなんか――」




「何故だ？」







　そう聞かれると少し困る。

　だが、深く考えるとあるトラウマに似た思い出が脳裏を掠めたのだ。

　自分でも、あぁ……そのせいかと頷き、ティグルの目を見てそれを語る。







「多分だけど、ラウンドハートでのことが密かに忘れられないのかも」




「……？　ローガスのことか？　それとも、グリントのことか？」




「どっちかっていうと、第二夫人だったカミラのことかな」







　今もなおどこかに逃げているという話の、グリントの母だ。







「第一夫人と第二夫人に差がでてしまうこと。俺はこれが受け入れられないんだと思う」




「ふむ、思っていたより大した問題ではなさそうだ」




「はぁ？　いやいや、どう考えても難しいと思うんだけど」




「夫のアインが差を付けなければいいだけの話だろう？」




「そりゃ当然だけど……でもさ、もしも王妃同士で――」




「クリスティーナ殿とクローネ……いや、もうクローネ殿と呼ぶが。二人の仲が悪いのか？」







　そんなことはなく、むしろあの二人の仲は親友のそれに近い。

　ティグルの言葉に腕を組み、アインが目を閉じ首を横に振り答える。







「これは私の予想だ。あれほど嫉妬深く町娘に近い感情を持つ令嬢なんて、きっとクローネ殿ぐらいなものだ。さらに言えば、そんな彼女が許容できる相手というのも、おそらくクリスティーナ殿ぐらいなものだ。分かるか？」




「……ティグルって頭いい？」




「茶化すな。私は冷静になれば決して馬鹿ではないぞ」







　若干悔しさ交じりの言葉にアインが笑い、残っていたパンを口に放り込む。すると、荒々しく咀嚼して水を一気に飲み干した。







「だが、アインも同じく筋を通す男ではある。お前はクローネと共にいるばかりなら、決して他の女に対し異性としての感情は抱かんはずだ。性的な感情であれば知らんが、少なくともお前も一途だ。王族の癖に面倒なことにな」




「え、なんで急に貶されてんの」




「民を落ち着かせるのも仕事だろ。私も今ではイシュタリカ王家の民なのだから、次期国王に陳情するぐらい許されるさ」







　陳情じゃないだろ、その態度に突っ込みたくあるがアインはそれに耐えた。







「できうる限り、全てを盤石にしろ。権利もそうだが後継もそうだ。いついかなる時に、ロックダムやエウロが敵対するとも限らないぞ？」




「……考えたくないけど、間違ってないね」




「まぁ、ほぼあり得ない話だ。むしろあり得るとしたら、私の子がイシュタリカに牙をむくぐらいではないか？」







　ハイム戦争の仇討ちを考えないかということをティグルは言った。

　元からハイムが大陸でもっとも力ある勢力だったのもあるが、更に今ではイシュタリカの技術流入もされている。

　故に自治領として維持されているのだが、今は無きハイム王家の後継がどうするかは分からない。







「ティグルにその気があるの？」




「私に自殺願望は無い。万が一イシュタリカに対抗できる国に成長できたとしても、それは数百年後の話だ。しかし、その万が一を思うのなら、我らハイム自治領を統一し、私という血統を散らすべきだ」







　話は徐々に変わり剣呑な言葉もではじめた。

　だが、ティグルのそれはあくまでも脅しなんてものではないことを、アインは良く知っている。







「なんだかんだティグルって優しいよね。いちいち警告してくれるんだから、俺さ、今のティグルとならハイムでも仲良くできたと思うんだけど、どう？」




「……知らん。過ぎた話だ」




「照れなくてもいいのに。でも、警告は受け取っとくよ」







　そう答え、アインは機嫌よく立ち上がる。







「そろそろ行こうか。午後の公務も手伝ってもらわないと」




「待て、だから私の血のことは――」




「――初代陛下は大陸を統一した。俺がそれを真似る気はないけど、既にハイム自治領として存在してしまった場所を、自分たちの都合で落とそうとは思わないよ」







　甘いことを言うな。

　ティグルが口を開きかけたところでアインがつづけた。







「俺はきっと、あと数百年は生きると思う。……もしかすると、千年を生きたエルフより長寿かも。あるいは魔石を吸えるかぎり死なないかもしれない。だったら、ティグルの血筋もまとめて見守っていくよ」




「……はぁ。分かった分かった。それなら我が子が生まれてつづいたとき、アインに処罰を一任すると書に残すとするさ」







　残された茶を飲み干し、ティグルも椅子から立ちあがりアインと肩を並べた。二人の様子を見ていたディルが近寄り、アインがディルに手洗いに向かうと言い席を外す。

　やがて、残されたティグルはディルを見て、どうしたものかと黙っていると、







「ティグル殿はもしかすると、次期イシュタリカ国王の気持ちを変えさせた男として、後世に名を遺すかもしれませんね」







　と、目を細め口角を上げた嬉し気な表情で言ったのだ。







「ん？　それはいったいどういう意味だろうか」




「足を踏み出せた方が報われ、新たな恵みを大陸イシュタルが授かるだろうということですよ」




「……まったく、この国の者たちがいう言葉は難しい。またいずれ、さきほどの弁のようにウォーレン殿に学ぶとしようか」

今日もアクセスありがとうございました。