■ 一足先に王都へ。

先日もお伝えしたのですが、魔石グルメ一巻が重版することとなりました。

多くの方が手に取ってくださったようで、本当に感謝に堪えません。

これからも是非、魔石グルメをよろしくお願いいたします！

「……生え代わった？」







　突然の情報に目を点にしたアインは、数呼吸置いてそういった。

　屋敷の自室、着替えを自分で用意していた早朝のことで、報告に来たディルに対し思わず振り返る。

　彼は引きずるように持って来た木箱をアインの部屋に置くと、小さく息を漏らし呼吸を整えた。







「は、はい……。なんでも、通りがかった騎士を呼んだかと思えば、突然この二本を渡してきたとのことで。殿下に渡してほしいのかと尋ねると、上機嫌に鳴き声を返したと聞いております」




「エルとアルは頭がいいからね。でも、なるほど……それでこんな朝から、こんなものが」







　こんなものとしか言えない代物が、ドンッ、とアインの部屋入り口に鎮座する。

　恐らく、木箱に意匠でも施して絹でも放り込めば、それこそ伝説の宝物と言われても違和感がなかったであろう品だ。

　忙しなく支度をしていたアインは手を止めると、入り口で立つディルに近寄り、驚きのあまり口を閉じた。







「――このままでもまるで宝剣……いや、ランスかな」







　全体が宝石、磨かれる前の水晶のような一本の塊。

　光で透ければ条線が浮かび、ところどころ蒼が走る。

　長さはアインの全身より若干短く、例えば屋敷の入り口にでも置けば人目をひくはずだ。







「それで、エルとアル。どっちの牙なの？」




「姉のエルから受け取ったようです。代わりに更に立派な牙が二本生えていたと」




「あ、そっか……早いね……」







　魔物の、海龍の生命力にアインが笑う。

　日が昇る前からなんて報告だと、つい破顔したのだ。見事な二本の牙を最後に一瞥すると、木箱の蓋をそっと閉じた。







　迫力ある魔力の気配が漂うのは、やはり、魔改造じみた成長を遂げたエルだからだろうか。







「王都に戻る前にいいものがみれた。帰ったら、これをどうするかみんなにも相談しないとね」




「ですね。――では、ご報告に参った理由。その本題に移らせていただきます」




「あれ？　まだ何かあったんだ、どうしたの？」







　アインはこの後、支度を終えたらそのままの足で王都へ向かう。ティグルより先に王都へ向かうのは、彼が王太子として王城でティグルを待つ予定となっているからだ。

　城に着いたら正装に着替える予定となっている。







「実は昨晩、マルコ殿が襲撃者と戦闘になったと――」




「つづけて」




「はっ。お一人で対処なさったと仰っておりました。ただ、敵がバラけた際には眷属の力を使ったと」




「……マルコの眷属って？」




「スケルトン、だそうです。アイン様にお力をいただけて、以前のように呼び出せるようになったと喜んでおりました。ただ、スケルトンに追わせたローブの男たちは、残念なことに取り逃がしたらしく……」




「マルコにしては珍しいね、自分の手を使わなかったなんて」







　驚く主君に対し、ディルは懐からある紋章を取り出す。

　焦げや煤けたことで見づらいが、残念なことに見覚えがある。







「旧ハイム王家の紋章……」







　旧とつくのは、すでにハイム王家が存在していないからで、ティグルはハイム公という新たな家を興しているからだ。

　紋章もすでに当時と違い、ティグルが新たな紋章を掲げている。







「これがどうして？」




「マルコ殿曰く、三人の隊長格がローブの男たちを率いていた。そして、三人は気転に優れ、戦いに慣れ、自ら命を絶つ際に主君への忠誠心が感じられたと仰っておりました。また、そのマルコ殿は昨晩から休まず見回りをしております」




「あとで俺がねぎらってたと伝えてほしい。でも……はぁ……また面倒な存在が関わってきたもんだね」







　詳しく聞かずとも想像は付く。

　ハイム戦争の生き残りが居ることは知っていた。その生き残りがローブの男たちと関わりがあり、ここシュトロムに襲撃を仕掛けたということ。

　アインは露骨に嫌悪した笑みを零す。大きめの鞄に着替えを何日分か放り込むと、乱暴に留めて肩で持つ。







「ティグルは無関係だろうね」




「そのご判断は、些か早すぎるのではないでしょうか？」




「ううん、そんなことはないよ。ティグルは俺たちの強さを知ってる。ハイム自治領の統治をするなかで、この国の戦力を他のどのハイム人よりも目の当たりにしてる。それでも戦いを求めるとは思えないし、個人的にそういう人間だとは思ってない」




「……はっ」




「それにさ、襲撃した奴らはティグルのこと、もう敬意を持つべき対象なんて考えてないと思うよ」




「申し訳ありません、どうしてそのような結論に？」




「ディルが自分に置き換えてみると分かりやすいかも」







　そう言ったアインが扉に手をかけた。

　既に、王都へ同行するクローネたちも支度を終えているはず。







「主君が居る場所に襲撃をするなんて……どこをどう見ても邪魔にしかなってないと思うし」







　言われてみればその通りだ。ディルは前を歩くアインの後を追う。

　屋敷の廊下は薄暗く、早朝の暗がりと冬の寒さが独特の空気を浮かべた。

　しとっ、しとっ――と絨毯を踏みしめる音。







「良く分かんないよね。自害もいとわない狂信者、新興都市の男爵家、古代生物研究所、そこに混じったのがハイム兵の生き残り？　正直、敵らしい敵ってのが把握しきれなくなってきたんだけど」




「……お察しいたします」




「俺はシュトロムに来たら大変だろうなって思ってた。例えばどうやって盛り上げるのかとか、どういう統治をして反映させていけばいいのかって、すごく悩むと思ってた。だけどさ――」







　立ち止るアイン。

　窓の外を見て、ここシュトロムでの初雪を愛おしそうに眺め、息を吹きかけ白くなった窓ガラスに天真爛漫に落書きをしてみせた。







「もう俺の人生ってこんなもんだから、しょうがないかなーって受け入れちゃってるんだよね……あはは……」




「え、えぇ……何と申し上げればよいか……」




「別に気にしなくていいよ。こんなんでも、結構自分の人生を楽しめてる実感はあるし」







　すると、アインは手のひらで落書きを消す。

　水滴が二つ三つと、線になって縁に流れていく。

　やがて強く握り拳を作ると、対照的にだらんと腕を下す。

　窓ガラスから届く冷たい空気を吸って口を開いた。







「だから敵は全部まとめて倒そう。こんなこと言うと暴君みたいだけど……ほ、ほら！　俺は王太子でいずれ王になるから、イシュタリカの敵になる存在は倒さないと……！」







　凛々しくも勇敢なことを口走ったはずなのに、このしまらなさもアインらしくあった。

　時には見惚れるぐらいしめる男ではあるが、あくまでも雰囲気(、、、)というものもある。今はそうじゃなかっただけのことで。







「何も言い繕わずとも……」




「……いいんだよ、別に。普段から真剣な雰囲気が似合う男じゃないんだし」







　吐き捨てるもののアインは魔王化以降、凛々しくもあり、オリビア譲りの艶っぽさもある。

　本人以外は似合うと思うことがないこともなく、ただ、これまでのアインを知っていればという一面があった。










　◇　◇　◇　◇










　ところと時間は変わり、イシュタリカ王都――城内の一室だ。







「――本当に立派になった」







　しみじみと呟いたのはシルヴァード。

　日が昇り、遅めの朝食にちょうどいい頃に言った。

　城内は久しぶりに活気立つ。近頃が陰気臭いことはなく、ただ単に、アインらが居ないことで以前のような賑わいが鳴りを潜めたからだ。







　銀を主とした正装に、王太子アインのために漆黒の外套が片側の肩を覆う。

　髪の毛もいつもと違い丁寧にまとめられ、腰、足、靴、どこをみても抜かりなく、指先は純白の手袋で覆われる。

　彼の言葉に振り返ると、「そんなことないですよ」とアインが返す。







「あと、照れるんでしみじみと言わないでください」




「何を言う。その外套に描かれた我が王家の紋章――背に帯びていようがなんら不思議ではない。ここに来たときと比べ、誠、大きく立派になったものだ」




「……お早めの退位とかやめてくださいね？　お婆様とゆっくりしたいなら、仕事なんて色々と手伝えるんで」




「シュトロムの統治が無事に終わった暁には、それもよいかと思っていたのだがな」




「勘弁してくださいってば……」







　これまでアインの支度を手伝っていた給仕たちが一斉に退室する。

　二人はそれを見て表情を変える。肩を寄せて隣に立つと、声色すら変えた。







「つい先ほどのことだ。余は戦力の派遣を決定した」




「ハイム自治領へですか？」




「いや、バードランド……残りはロックダム。この二都市は以前と比べ、イシュタルで活動している冒険者も足を運ぶようになった場所。奴らの内情はほとんどが自由民のようなものだが、騎士崩れにとって、冒険者稼業以上に働きやすいものはない」







　そう言って、シルヴァードは数枚の書類を取り出す。

　金箔の印が押された重要な品だ。







「所謂貴族という存在が平民と違うのは、偏に指揮官としての自覚も養われているということ。それが王立キングスランド学園であるならば、それがアインという王太子と共に多くの経験をしたならば――ひとしおである」







　フォルス公爵家。クリム男爵家。両家の承認をアインも確認する。







「派遣する一部隊を任せることとした。レオナード、バッツ。この二人が海を渡るかの判断はアインに任せる。好きに使え」







　イシュタリカ王都が誇る正規騎士。

　長期の遠征にも耐えられる精神力と体力、そして、何よりも戦力だ。







「これってつまり、あの二人の下に騎士をつけるってことですよね？」




「左様」




「……なるほど。昇進だ」







　マルコの下について仕事をしていると、シルヴァードは報告を受けている。

　そんな彼らに対し、今回のハイム兵の生き残りの件を聞き、こうして戦力を与えたという。







「二人の手足とさせよ。マルコもいるならば悪い判断はしないであろう？」




「バッツのことですし……自分で海を渡るって言いそうかも……」




「なら行かせてやればいい。そのための承認だ。余は――いや、城の者はだれも無理強いはせんが、彼ら自身で指示だけでなく、海を渡りたいというのなら止めはせんというだけのこと」







　もう子供じゃないんだ、そう言われてるみたいで成長した実感をした。

　するとアインは、「ところで――」と話題を変える。

今日もアクセスありがとうございました。