■ 式典前の掛け合い。

「二人の手足とさせよ。マルコもいるならば悪い判断はしないであろう？」




「バッツのことですし……自分で海を渡るって言いそうかも……」




「なら行かせてやればいい。そのための承認だ。余は――いや、城の者はだれも無理強いはせんが、彼ら自身で指示だけでなく、海を渡りたいというのなら止めはせんというだけのこと」







　もう子供じゃないんだ、そう言われてるみたいで成長した実感をした。

　するとアインは、「ところで――」と話題を変える。







「今日の朝、ディルが面白いものを預かってきたんです」




「面白いものだと？　あまり聞きたくないが」




「……普段、俺の事なんだと思ってるんですか？」




「言わずとも知れておる。自覚が無いのならば、シュトロムの統治は今日をもって終わりとせねば危険だが」







　ひどい言われようだ。

　しかし言葉を返すことも出来ず、アインは部屋に置かれたソファに座る。

　投げやりな態度。ボスンッ、大きな音を立ててだらしなく座った。







「扱いに困ってしまう品なので、お爺様にも相談が必要かなと」




「また面倒なものでも拾ってきたのか？」




「俺、いつも変な物を拾ってきたりなんてしてましたっけ？」




「意味合いは違うが、双子を飼いたいだの……マルコから素材を受け取ってきただの……いくつでも思い浮かぶ」




「前者は自覚ありますけど、後者は貰ったものですから……」







　シルヴァードもアインに倣い腰かける。

　顔色は変わらず、しかし表情から漂う脱力感は現状に辟易しつつ、一言一句聞き逃さぬための緊張感を感じさせた。

　片手をだらんと突き出し指を立て、つづきを促す。







「ちょうど言葉に出てましたけど……双子のエルの牙です。生え変わったらしく、それはもう立派なものが二本あります」




「ほらみろ。やはりそうした一品ではないか！」







　シルヴァードが天井を仰ぎ見て肩肘をソファの縁にかける。

　力なく左右に揺れた長いヒゲは、それでも品格を失わないのが彼らしさ。

　はらっ、はらっ、と流れた銀髪を豪快に手で避けた。







「はぁ、言ってしまえば双子の生活には国の予算もかかっておる。一本は城に収めてくれると助かるが」




「勿論です。帰ったらすぐに手配しますね」




「そうしてくれ、だが残る一本は好きに使うといい。好きにと言っても無駄遣いは――するような性格はしておらんかったな」




「ディルに剣を作ってあげようと思ってます。……それでも余り過ぎるんで、もう一本は大剣に。実はクリスにもレイピアをと思ってたんですが、細くしすぎたらあまり良くないらしくて……」




「良い使い方だな。特にディルは今後を思えば、アインから下賜されたものがあれば都合がいい。しかし、大剣とな？　誰に下賜するのだ？」




「マルコです。ダメですか？」







　あの騎士がアレ以上強くなる可能性がある。

　アインが持つ戦力だけで一国でも落とせそうという話が、より一層の現実味を帯びた。

　しかし反対ではない。







「あやつの謀反はありえん、か。それこそ、アインがイシュタリカを裏切らぬ限りは」




「俺も家族とか大切な人に何かあれば、その相手を追い詰めるぐらいはすると思います」




「そんなことは知っておる。そして、止める手立てが余らにないこともな。……良い良い、本気で心配しているわけではないのだ」







　魔王化による暴走の二度目は勘弁してくれ。シルヴァードはこの一心だ。

　更に言えば、意図的に暴走に値する力を放つことも避けたい。







（うーん。マルコが進化でもしたらどうしよう？）







　たかが指令書。この認識は間違いだが、第三者からすればこの意味合いが強い。

　主君より下賜される剣が意味するのは更に大きい。

　以前、全盛期に戻ったと言い張ったマルコがどうなってしまうのか。影響力を踏まえれば下賜しないことも一つの案だが、これまでの忠義――旧王都で見せた彼の忠義も思えばしないことは有り得ない。







　進化したら何になる？　前例を踏まえればデュラハンだろうか？

　カインという前例を思いつつ、マルコには執事服が似合うだろうなぁ……と慮った。







　やがてシルヴァードが立ち上がり退室していく。

　式典は午後二時過ぎ。それまでの時間をどう潰すかがアインの課題だ。







「おやつの時間だしおやつでも……って、なに言ってんだ俺」







　間の抜けたことを呟くと、シルヴァードに伝えようと思っていたことを思い返す。







「あ、神隠しのダンジョンのこと言うの忘れた。……ま、いっか。夜にでも時間貰って話そう」







　むしろこれはシルヴァードにとって僥倖。

　こんな重い話を今されていたら、さすがの彼も式典を乗り切る精神力は足りない。

　アインも立ち上がり、賑わう城下町を窓から眺める。







「クローネも準備終わったかな――いや、少し仕事の話もしてくるって言ってたっけ」







　邪魔はできないなと腕を組む。

　すると――。







「ん？」







　扉を叩く乾いた音。

　ノックの音がした扉に近寄った。







「あれ、クリス」




「急にやってきてしまいましたけど……今大丈夫ですか？」




「いいよ。ちょうど暇を持て余してたから」







　白を基調とした騎士服に身を包む彼女。

　だがやはり、以前と化粧の違いもあって――。







（……やっぱりクリスって綺麗なんだよね）







　以前から分かっていたが、近頃のアインはそれを強く考えている。

　きっかけは口にしないがバルトでのパーティ。あの日の彼女は、美女に見慣れた貴族たちですら、手放しで見惚れるほどの美しさがあった。

　アインも同じ感想で、ただそれを口にしてないだけだ。







「……？」







　ころんと可愛らしく小首を傾げるのも、美貌と相まって目を引かれる。

　近頃、彼女とどうにも距離が狭まった自覚はあるが、アインはこの状況を以前も経験したことがある。







（クローネが補佐官になったときってこんな感じだった気がする……）







　あくまでも異性的な距離感のことだ。

　ただ当時はそうした関係ながら、互いに好きあってることは心の中で理解していたこと。

　それが今回ないだけで、なんとなく不思議な感覚が漂う。







「あ、あの……アイン様？　さすがにそうじっと見つめられると……恥ずかしいというかなんというか……」




「――ごめんごめん。ちょっとぼーっとしてた」




「変なアイン様ですね。急にどうしちゃったのかと思いました」







　例えば彼女が以前同様、髪を結んでいれば。例えば彼女が以前同様、隙を見せな――隙を見せる頻度が少なければ。

　違いはいくらでもあったが、この不思議な感覚に浸る確たる理由に察しがつかない。







　くっきりとした目元に長いまつ毛。白磁のような肌に赤い唇。すっと一本通った鼻筋まで、以前と比べて目を引かれた。

　彼女の金糸を天使の輪が上から下へ流れる。







「クリスも暇を持て余してたの？」




「む……た、確かにそうですが……」




「ごめんごめん。それじゃちょっと付き合ってよ」







　きょとんとした彼女を差し置いてアインが歩きだす。

　行くってどこに？　その言葉を飲み込んだ彼女はアインの後を追った。







「謁見の間にでも行こうかなって」







　廊下に出てすぐアインが口を開く。声色はいつも通り、特に気分が高揚していることもない。







「そちらもまだ騒がしいんじゃ……いいんですか？」




「いや、もう謁見の間は静かになってるよ。お爺様が言ってたし」







　後はティグルが入城するまでもぬけの殻になっている。理由は今日が式典で、謁見の間が隔離されているのは保安のため。

　――そういえばとクリスが頷く。







「先に雰囲気だけでもね。後々緊張しないように」




「あれ？　アイン様って緊張することあるんですか？」




「あんまりないよ。もう公務も慣れたもんだし、意外とどうとでもなるから」







　これはいわば気分転換。

　式典前、その慌ただしい城内の中。アインは取り分け静かな本番の舞台を冷やかしたかった。

　悪戯好きのそれではなく、あくまでもリラックスのための一手段。

　使用人たちが慌ただしい姿の横を、二人は肩を並べて歩く。







「なんか悪い気がしませんか？」




「してる。そんなこと言ったら昔から頭下げられる度にしてたよ」




「……はいはい。私だって、アイン様の王太子らしからぬ発言は慣れっこですからね」




「自分から聞いたくせに……」







　くすくすと笑うクリス。

　口元に手を当て、少し俯き気味に目を細めた。彼女は言わば美女なのだが、可愛らしい少女のような仕草が良く似合う。

　大きな扉――謁見の間の入り口に二人が横並びに立つ。







　以前、二人で謁見の間にやってきたのはいつだったろう？







「あの時以来か」







　答えはすぐに頭に浮かんだ。

　悩んでいた日の夜、彼女がアインを追ってきたときだ。







「……？　どうかなさいましたか？」




「ここにクリスと一緒に来るのっていつ以来だったかなって」




「ッ――」







　彼女も思い出したようだ。

　あの日の行いを、決してやましいことでなくとも、羞恥心を煽るような出来事を。







「そういえばあの儀式って――」




「わ、わわわわ……私の家に伝わる古い儀式でもあったんですッ！」




「え……そうなの？　ヴェルンシュタインの？」




「実はそうなんですッ！　はい、お伝えし忘れていたんですが……ッ！」




（エルフに伝わる儀式っていってなかったっけ？）







　しかし疑うようなことでもなく、ヴェルンシュタインの血統が関係すると言われると頷いてしまう。

　行いは大胆。ただ自分たちが男女だっただけだ。

　意外とすんなり彼女の言葉に納得すると、アインは両開きの扉に手をかけた。







「――次は本当の意味で……」







　クリスが呟く決意。

　想い人は扉を開く音でそれに気が付かないが、クリスはそれを知って言葉にした。

　人っ子一人いない謁見の間、荘厳且つ神聖な雰囲気が漂う。







「おや？　ヴェルンシュタインに特別な儀式があったなんて……私は初耳ですな」







　ニヤリとほくそ笑んだ眉雪(びせつ)。

　口を開け、余計なことを言わないでくれと目で訴えかけるクリスと対照的に、好々爺然としたウォーレン。

　謁見の間につづく道、アインらがやってきた反対側から彼は静かに近寄った。







「ウォ……ウォーレン様ー……？」




「ところで、マルクの――いえ、初代陛下の血統であるならば、私もクリス殿ではなくクリスティーナ様とお呼びするべきかなと。いかがでしょうか？」







　込められた意味は本当にそれだけか？

　そんなわけがない。クリスは半ば茶化す彼の意図を察する。







「……ウォーレン様？　どこまでご存じなんでしょうか……？」




「はて、なんのことかは存じ上げませんが――エルフの儀式と言われると思い当たることが――」




「ウォーレン様ッ！？」







　恐らく彼は知らないのだ。あの日あの夜、彼はクリスとアインが何をしたのか見ていない。

　ほっと安堵したのもつかの間で、儀式の真相を語られそうになり慌てるクリス。

　騒ぎの理由が分からず置いてけぼりのアインだったが、いつもの――それこそ、城で暮らしていたいつもの日常を幸せに感じ、自然と柔らかな笑みを浮かべ声を漏らす。







（なんか帰って来たって実感するなぁ……）







　慌てふためく彼女を横に、アインは密かにこう思った。

今日もアクセスありがとうございました。