■ 祖父の昔話。

本当は式典の際の話もあったんですが、ファイルを紛失してしまい……。

申し訳ないのですが、後ほど閑話などで補完させてください。

「久しぶり、ウォーレンさん」




「ご無沙汰しております、アイン様。といっても、先日、城に足を運んでいただいておりましたな。しかしあの時と比べ、更に逞しく凛々しくご成長なさったようで」




「お世辞は良いよ。照れるから」




「はっはっは、なるほどなるほど……一段と余裕も身に着けたようで」




「最近の王都はどう？」




「シュトロムと比べ騎士が倍以上おりますからな。幸いなことに、騒動らしい騒動は一つもございません」







　さすが王のお膝元。

　シュトロムが杜撰とは言わないが、警備体制は比較にならない。

　うー、と小さく唸りつつ照れるクリスの頭を軽く撫でるように叩くと、アインは彼女より一歩前に出る。

　ウォーレンは微笑ましそうに眺めた。







「これもまた良い傾向かと」




「……はい？　何が？」




「いえ、お気になさらず。色々と都合が良さそうに見えただけですので――」







　そう言ってウォーレンが咳ばらいをした。







「ティグル殿のご様子はいかがでしたか？」




「特筆すべきところがないというか、落ち着いててティグルらしかったよ」




「それは何より。以前は風当たりも強くございましたが、昨今ではその印象も薄れてきたようで」




「貴族？　それとも民のなかで？」




「どちらもというべきでしょうな。根付いているのは差別的な心証ではなく、以前のオリビア様、そしてアイン様への仕打ちが原因でしたので。それを言えば、クリス殿も同じだったと思いますが」







　どうです？　謁見の間に足を踏み入れつつウォーレンが尋ねた。







「いいえ、私はあの屋敷を破壊して満足しました。もう済んだことですので……過去のハイムとして割り切るしかありませんから」







　今の言葉にハッとした様子でアインが口を開く。今朝方、ディルから聞いたばかりのことを思い出した。







「ウォーレンさん。実は昨晩――」







　一足先に聞いていたクリスは驚かず、しかし神妙な面持ちになって話を聞く。

　ただ、一方のウォーレンは白い眉をゆったりと引き上げた。







「詳細は後程。マルコ殿の報告とやらを拝見いたしましょう。ですが、ハイム兵の生き残りだと……キナ臭い」




「ティグル曰く、俺の抜け殻を切り取ろうとしてた奴らもいるって。正直この二つは関係してる気がしてるんだけど」




「私も同意見ですな。ラウンドハートの生き残りこと、消えたご夫人の件もある。我らイシュタリカに恨みがあろうと可笑しな話ではありませんが、だとすると狙いが不透明すぎる」







　特にそれを実行できるか否かの部分で、ハイムの生き残りは行動しにくい。

　中でもラウンドハートは繊細な話題の一つ。身分照会をかけた際、その名がでれば一騒動なのは必至。

　晴れない顔のウォーレンは、彼には珍しく深く皺をよせ戸惑いを窺わせたのだ。

　――しかし、彼は数十秒も経つと元の表情で頷く。







「予想の方向を変えましょう。ハイム出身者たちは実行犯ではなく、恐らく以前と変わらぬ立場にあると」




「あー……それってつまり」




「彼らは手駒として扱うにはそれなりに優秀ですので。イシュタリカに、いえこの場合はアイン様にでしょうが、抱いた悪感情がより一層の働きを見せるでしょうし」







　あくまでも可能性の範疇にすぎませんが。彼は最後にこう添えた。

　以前は赤狐に利用され、王政が立ち消えてもなお抱く感情を利用される。不憫の一言がアインの脳裏を掠めたが、彼らの場合は自業自得の面も強くそう同情できない。

　黒幕は別にいると暗に示唆された。







「とはいえご安心ください。先日のアイン様からの報告にあった、大陸西側の件も着手しております。船で入国する者に対し、より一層厳しく身分照会もかけるようにいたしましょう」







　ひとまず現状やれるだけのことはやっている。ウォーレンが態度で示す。

　彼が手を尽くしていればアインは安心だ。










　◇　◇　◇　◇










　式典は無事に終わりを迎えた。

　特に騒動らしい騒動もなく、シュトロムと大違いの安定性を見せた。

　城で騒動なんて起きては大問題だが、ひとまず偽物の卵はティグルの手を離れ、国王シルヴァードの手中におさまったという形になる。







　――真夜中。国王シルヴァードの寝室近くのサロンにて。

　二人は他の家族や近しい者たちに知らせることなく、密会のようにサロンへと足を運ぶ。







「カイン様の振る舞いにあわせた……なれば余が叱りつけることは出来まい」







　旧王都、魔王城近くにある神隠しのダンジョンの件をアインは伝えた。







「……申し訳ありませんでした」




「よい。後悔しておるのなら許そう。ただ二度目はよしてくれると助かるがな」




「勿論です。どうしても必要となった場合は、先にお爺様に相談しますから」




「……意外と素直だな。どうしたのだ？」







　ふふっ、と皺を深く刻みシルヴァードが笑う。

　薄暗いサロンは月明かりだけでも明るく、意匠を凝らした家具に反射して幻想的ですらあった。







「みんなを残して別の世界に飛ばされるなんて、考えたくもなかったので」




「――愛すべき者が居ればこそだ」







　それまで腰かけていたソファからシルヴァードが立ち上がった。







「アイン、こっちに来るのだ」




「……はい？」







　どうしたものかと思いつつ立ち上がったアイン。

　すると、手招きに従うまま窓際に向かい、やがてガラス扉を開けてバルコニーへと足を進める。

　夜風が冷たく指先がかじかんでしまいそうになる寒さだが、持っていた外套を羽織るとその寒さも和らぐ。







「王都を。城下町を見よ。このような時間であろうとも賑わいを見せ、人々が営む光景を」







　一際強い責任感が芽生えだした昨今。

　自分は将来、このすべての民の頂点に立つと再確認すると身体が震えた。武者震いのような何かか、それとも怖気づいてしまったのかは分からないが――アイン個人としては前者でありたいと願うばかり。







「お主の場合は特にクローネの存在が大きかろう。よいことだ。幼い頃から気の知れた相手と言うのはとてもよい」




「あれ。お婆様とは違うんですか？」




「……余の話か」







　それから十数秒の沈黙を交わすと、シルヴァードは一人頷く。

　降り出した雪を手のひらで溶かし口を開く。







「そうさな、偶にはそういう話をしてもよいだろう」







　語るシルヴァードの横顔。

　眺めるアインからしてみれば、一言で言うと「格好」良かった。







「何十年も昔の話だ。余には幼馴染の女の子が居ってな、いくつか年上で貴族の生まれで頭が良く……肝の据わった大らかな性格をしており――」




「……」




「何度叱られたか分からん。幼い頃の余はいわゆるやんちゃ坊主(、、、、、、)でな。お目付け役のようなことばかりをされていた」




「え、お爺様が叱られてたんですか？」




「うむ。頭を引っぱたかれたこともある。遠慮のない無礼な女だ！　……と言うとすぐさま反論されてな？　口喧嘩で勝てたことなんぞ一度もなかった」







　そんな女性が近くにいたのかと、楽しげに語るシルヴァードに頷き返すアイン。







「だが、我らが大きくなるにつれ距離が生じた。男女としての違いに気が付き、あやつも余に遠慮してきたのだ。余はそれまでの勢いとの違いに拍子抜けしてな。あやつの家に連絡もなしに出向き驚かせて遊んだこともある」




「えぇー……怒られなかったんですかそれ」




「怒られた。女にも準備があるのだから連絡ぐらいしろとな。いや、あやつは以前と変わっておらんかったのだ。成長するにつれて淑やかになっていったあやつだが、本質は変わらんと知って余は喜んだ。その頃からだ。余はあやつとの時間を楽しむようになっていったのは」







　今のアインより少しばかり幼かったころのことだ。彼はそう言い添える。







「城に足を運ぶ日が楽しみになり、余も色気づいていつも以上に髪を整えてみた。あやつは気合の入った余を見て笑った」




「……」




「――だがある日のことだ。あやつは病に罹った。当時は特効薬も無かった流行り病で……余は父上から覚悟をしておきなさいと言われたのだ。人に移ることが無いもので、異人にしか発現しない奇特な病であった」







　覚悟、あやつと呼ばれる女性が死ぬことを覚悟しておけということだ。

　なんと残酷なことだろうか。しかし、先王の言うことをアインは理解できなくもなかった。







「助けるために必要な物が一つだけはっきりとしていた。大地の紅玉の素材でもある……龍の核だ。しかし当時、余剰分は無く薬にできるだけの量が無かった。余は嘆き、ギルドに自ら赴き依頼を出した。だが当然、その素材が見つかることはなかったのだ」







　即ち女性の死を意味する。

　心痛む話にアインが目を閉じた。







「だから余は、はじめて父上に逆らい単身でバルトに向かったのだ。あそこならきっとある、そう信じて旧王都付近に足を運んだのだが――結果は散々。魔物に襲われ息も絶え絶えになり、たまたま通りかかった冒険者に助けられた」




（あ、あれ？　お爺様って……いや、俺ってもしかしてお爺様似なのか）




「余は迎えに連れられ王都に帰された……しかし、あやつの苦しみを少しでも和らげたい。だから余は嘘をつくことにしたのだ。必要とされていた龍の核が見つかった。それを薬にしたから飲め！　そう命じて気を紛らわせようとしたのだ」







　結果与えられたのは嘘の粉末。

　ただの痛み止めだったといい、勿論、効果なんてあるはずがない。

　しかし。




「だが幸運なことに、その症状を緩和するための手段が偶然にも発見された。余は大いに喜んだ――のだが、あやつはもはや手遅れも同然、処置を施したところで……と、研究者は言いづらそうにしておったな」




「……」




「だが余は頼み込んだ。父上にも申し伝え、余の小遣いすべてを投げ打ってでも治療しろと命じたのだ。研究者たちは余の言葉に従い治療を施したが」







　アインが生唾を飲み込む。







「その日の晩……眠るように意識を失ったあやつの手を、余はただ強く握りしめたのだ」




「そ、それからどうなったんですか……！？」







　目を見開いた迫真の表情で、シルヴァードを問いただすように近寄るアイン。













「治療を施した日から五日が経った。そして余とあやつは、幼馴染では無くなったのだ」













　意味することは言葉にされずとも分かる。

　他人事ながら、それでいて古い話ながらアインは悔し気にフェンスを握りしめた。

　ほろ苦すぎる初恋の記憶に、アインの身体が寒さと関係なしに震えた。







「……なんという病だったんでしょうか」




「魔道具に囲まれる生活、つまり技術力が高まった現代ゆえの弊害――魔石内部の魔力欠乏症だ。流行り病でもなんでもなく、純粋に魔石が力を失いつつあることから死に至る症状であった」







　つまり、幼馴染は異人だったのだろう。

　二人の間に訪れた静寂。

　やがてサロンの扉が静かに開けられ、室内から女性の声が届く。







「――あなた？　アイン君まで連れてきて、風邪をひいてしまいますよ？」







　ララルアの声を聞き、二人は目配せを交わして中に戻る。







「ところでアイン。今の話にはつづきがあってな」




「え……つ、つづきですか……？」




「うむ。余とあやつは幼馴染ではなくなったのだが――」







　笑みを浮かべたシルヴァード。

　ぽん、ぽん。アインの頭を優しく撫でさすった。

　愛情に満ち溢れた優し気な手つきに、話と対照的にアインの心が穏やかさを取り戻す。



















「余はあやつと――婚約者として新たな関係を築いたのだ」







　ニヤリとほほ笑んだ彼の顔つきは、それはもう上機嫌にもほどがある面持ちだったという。ララルアに向けた目線が答えだ。

　アインはなんとかソファにたどり着くと、全身から力を失うように座り込んだ。

今日もアクセスありがとうございました。