■ 整理がついた。

※年末は感想等のお返事が遅れる可能性が高いですが、ご了承ください。

　誤字脱字報告は、随時確認して参ります。

――龍信仰のローブを着た者たちの騒動。調査団が派遣されたばかりの話でまだ慌ただしいというのに、自分は美女に口づけをされていました。

　なんて、口が裂けても言える話じゃないが、論点はここにない。







「……こんなところで黄昏る王太子は俺が一人目だと思う」







　城のはずれ、一本の尖塔の頂上に上ったアイン。

　冬の風が身に染みるが、今はその冷たさが火照った脳を落ち着かせる。

　こんなところに上ったら怖いかな？　と静かに考えたりもしたが、存外落ち着いているのはクリスとの話のせいか、それともアイン自身が恐怖を抱かないだけなのか不明だ。







　アイン様、大好きですッ。

　つい数分前にそう言ったクリスを思いだす。







「うじうじっていうか……何を考えてるんだって感じかな」







　責任を取るとアインは言った。

　惚れさせてみせるとクリスが言った。







　ただアインの場合、身近にいる仲のいい夫婦らは皆が一夫一妻だから意識が向いていなかった。

　例えば、現国王のシルヴァード夫妻、そしてロイドとマーサの凸凹夫婦。

　一夫多妻だった例をあげれば、元ハイム王ラルフや、それこそラウンドハートでのローガスの件ばかり。ある種のトラウマのように、一夫多妻に対しいい思い出が無い。







　あくまでも他人の話であり、自分が同じことになるとは思っていないが――。







（クローネ、彼女と同じぐらい近くに居たのはクリスだった）







　海を渡る前に港町ラウンドハートで出会い、それからオリビアの護衛とアインの護衛を兼任。

　彼女は惚れた理由をアインに告げたが、濃い思い出ばかりだ。反芻するごとに、彼女の態度が変わりだした起点がいくつも考えつく。







　クローネと夫婦になるとだけ考えていたアインからすれば、彼女が知らないところでこうなっていることを不義理だと嘆きつつ、クリスとのさっきのやり取り以降、以前と同じく接することが出来るかと考えれば難しい。

　単刀直入に言えば、クリスを異性としてみようと思えばいつでもできる状況にあったからだ。

　きっかけが唐突だっただけなのだ。







「このままにするのは駄目だ。なら、俺がするべき事は――」







　自分の中で確固たる意思を決める。それを隠さずクローネにも言わなければならない。

　なぜなら、「俺、クリスを受け入れることにしたんだ」何も言わずに彼女にこう言うのも隠すことも、夫婦ならそれだけで離縁を申し込まれても文句を言えない不義理に尽きる。

　王族という特殊な立場にありながら、アインは筋を通すことは忘れていない。







「俺の影響を受けたクリスには責任を取るって言った、これは曲げられない。俺の不始末が起こしたことなんだから、俺がするべきことは頭を下げることからか」







　クリスは根付きを受け入れアインに想いを告げた。

　アインは責任を取ると言い、彼女は自分が惚れさせると宣言する。なら、残されたのはやはりクローネ。

　彼女に泣きつくという面は一切なく、自分の不始末でこうなった――という一心での謝罪だ。







　似たような考えを繰り返すのはこれまでにしよう。

　立ち上がったアインが、パンッ！　と大きな音を立てて頬を叩く。







「着替えよう。正装でクローネの部屋に行かないと」










　◇　◇　◇　◇










　時刻は八時を回った頃。

　ちょうど、朝の身支度を終えたクローネの部屋にアインが到着した。







「……あら？　こんな朝からどうしたの？」







　扉に入ってすぐ、アインに近寄るクローネ。

　城内に設けられた彼女の部屋に、神妙な面持ちで正装のアインが姿を見せたことで、彼女はいつもと違う雰囲気を悟りアインの手を引きソファに座る。

　今日は隣に腰かけず、空気に合わせて正面に腰かけた。

　アインは着ていた外套をソファに掛ける。







「こんな朝からじゃないほうがって、例えば夕方、時間を作って話すべきかと思ったんだけど――早く謝るべきだと思ったから来たんだ」




「謝る――というのは私にかしら？　アインが何か……私に謝らないといけないことをしたの？」




「した。知らず知らずに、謝らないといけないことをしてたんだ」







　セットした髪が荒れるのを厭わず、アインが勢いよく頭を下げる。

　王太子の振る舞いじゃない、それをしてはならないのは彼もよく知っているはず。ゆえに、事の大きさだけをクローネは察した。







「……許す許さないの問題の前に、アインが何を謝罪しているのか聞いてもいいかしら？」




「わかってる。俺も知ったのはついさっきだけど」







　訓練場で何があったのか、そして、寝起きに自室でクリスに何が起こっていたのか。

　詳細をすべて余すことなく語ったアインは、もう一度頭を下げた。

　目を見開いたと思えば、まばたきを繰り返してから小首を傾げたクローネ。

　彼女は艶めく唇に指を押し当てる。







「そう……だからクリスさんは、急に強く決意して私に宣言を……」







　彼女は先日の、シュトロムでのやり取りを思い返し合点がいった。

　このままじゃだめという気持ちの面以外に、いくつもの葛藤があったことを理解したのだ。







「ごめん。俺のせいでクローネとクリスの二人に」




「……ごめんなさい、少しだけ待っていてくれるかしら？　私もちょっとだけ整理したいの」







　クローネは自らの気持ちの整理はつけている。それこそ、先日クリスに語ったようにしばらく前に葛藤する時期は終えている。







「ほんと……アインは真面目なんだから」







　彼に聞こえないように小さく呟く。筋を通すために包み隠さず伝えに来たこと、責任を取るためにすぐ謝罪したことは好印象。

　王太子なのだから妃を何人か娶るのは当然のことなのに、彼女自身の『面倒な性格』とやらを知ってか知らずか、わざわざ正装に着替えてまで謝罪をしに来たことが微笑ましい。

　惚れた弱みか、彼に対しての愛おしさは相変わらずだった。







「クリスさんの生家は初代陛下に連なる家系」







　クローネが言う。







「二手に分かれた王家が一つに戻るというのはイシュタリカにとって有益……それに、クリスさんなら文句を言う者なんて居ないでしょうし、いずれくるアインの治世が盤石に近づける」







　後は何だろう？　数秒の間を置くクローネ。







「ここからは情の話になるけれど、クリスさんはアインのために命を賭けられる女性だわ。騎士としても、そして、それ以上に女としても」




「……俺もそう思うよ」




「私とクリスさんは似てると思うの。一人の男のために全てを投げ出せるというところ……とか」







　そう言って、クローネはテーブルに置いていたカップの茶を飲む。







「実はこの間……クリスさんとアインの話をしたばかりなの」




「ッ――い、いつの間にそんな話を」




「アインが出張から帰ってからよ？　その日の晩、すぐにクリスさんから伝えられたわ」







　その日何を語り合ったのか。あくまでも掻い摘んでクローネは伝える。







「実益からいっても、そして気持ちの面でも私は整理がついてるの。王太子に嫁ぐ女はもう少し利口であるべきだったのかもしれないけど、私だってアインを独占したい思いは捨てきれないから……」







　アインが口を開く、だが、何かを言う前にクローネは話をつづけた。







「最後に私は、アインがクリスさんを受け入れると決めたなら反対しないと言ったの。ひとまず、恋愛感情がどうとかっていう話は置いておきましょう」







　カップをテーブルに置いたクローネが、紫水晶(アメシスト)色の双眸を真っすぐアインに向けた。







「――だから、一つだけ教えてほしいの。いずれアインがクリスさんも傍に寄せたとき、私はどうなってしまうのかしら？」







　一抹の不安と言えるか、不確定の未来を尋ねたクローネの表情は硬い。

　俺は――アインが静かに口を開く。

　考える必要もなく答えが自然と口から漏れた。







「どんな未来になろうとも、今の幸せが霞むほどの幸せを。そして、クローネをもっと好きになった俺が必ず傍にいるよ」







　二度目の驚きに目を見開いたクローネ。気がつけば目を細め口角が上がる。







「もう。急にそんな台詞を言うんだから……」







　ふと、自身の唇に指を伸ばした彼女はそれ以上のことは控えた。

　ついさっきクリスが彼に口づけをしたばかり。そんなクリスの想いを尊重した。

　くすっと笑うクローネ。







「今のような言葉は、いずれ(、、、)クリスさんにも言ってあげてね。クリスさんも、ずっとアインに懸想してたんだから」







　いずれというのはアインとクリスが更に近くなってから。

　今はまだ先の話なものの、既に、彼女の行動で変化は訪れはじめている。







「格好悪いところばっかり見せてたけど、これからはそんな姿を見せないように気を付けるよ」




「ふふっ、そうね。――告白されたんだけどどうしよう！　なんて言われてたら、さすがの私もアインの事を本気で叱らないといけなかったもの」




「……まず色々と謝罪してからって思ってただけかな。全部俺の問題だから」







　すると、アインはゆったりと立ち上がる。







（父上――ローガスたちのことがあったけど、俺は俺か）







　例えば何人も子供が生まれ、親の間でアインがされたように格付けをされると悲しいだろう。

　まだ先の未来だが、自分がした経験は誰にもさせたくない。一つのトラウマにも似た感情を掃った。







「今度、時間に余裕ができたらエルフの里にも行ってくる。ラビオラ様の秘密を守ってきた長にも、黙ってることはできないから」




「えぇ、そうね。長もきっとそのほうが喜ぶと思うわ――そうだ、このまま朝食に付き合ってくれないかしら？　朝から謝罪なんて言われて、私もドキドキしちゃったから」







　アインは快諾し、「じゃあ、マーサさんに話してくる」といって部屋を出た。

　クローネはアインが去ったばかりの扉を眺め言葉を漏らす。







「……王太子なのに飾らない。妃が何人いても当然なのに、私一人にしっかりと筋を通してくれる。王家にとって面倒なことを言う女なのに、貴方(アイン)は私を本当に大切にしてくれるのね」







　彼の傍にいてクリスが惚れたのは仕方のないことだった。

　クローネもまたクリスと傍にいたからこそ、彼女を受け入れるだけの心構えができていたのだろう。







「不思議。もっと心がざわつくと思っていたのに、むしろ落ち着いていて微笑ましくもある」







　自分の想像以上にクリスがアインと近づくことを許容していたのか、むしろそうなるべきと思っていたのか？　察しがつかずとも心の温かさは変わらず。







「――さてと」







　クローネは立ちあがり、アインが置いていった外套を手に取る。どこかに掛けなおすわけでもなく、彼女はその外套を自分で羽織った。

　体の大きさゆえ、上半身すべてがすっぽりと収まり、彼の香りに包まれる。







「さっきは我慢したけれど、話は終わったんだからもういいわよね。――ふふっ、どう甘えてやろうかしら？」




　口調を崩し可憐に笑う。

　朝から唐突な話をされたが、彼女の表情や心には辛さや悲しみなどの負の感情は無い。先程呟いたように不思議と微笑ましく感じるばかりで、アインの香りに包まれた今は幸せすら抱けていたのだ。

今日もアクセスありがとうございました。