■ 帰る前に。

すみません、仕事でまだ帰れないので書けてる部分だけ投稿します……。

――クリスの告白から丸一日が経つ。







　王都での仕事を終え、アインはシュトロムへ戻ることとなる。

　多くの者に見送られる――その少し前、ウォーレンの執務室に足を運んでいた。

　紙の束、インクの香り。

　奥に置かれた大きめの机の前にアインが立つ。







　つい数分前、二人は腰かけて相談を終えたばかり。

　というのは近頃の騒動の件について、すでに立ち去っているがクローネも同席していた。彼女は一足先に帰り支度のためにこの部屋を後にしていたが。







「聞けば、クリス殿に情熱的な告白をされていたとか……」







　と、ウォーレンが書類を眺めつつ言った。







「……一応聞きたいんだけど、どこ情報かなって」




「人払いをしていたようですが、偶然通りかかった給仕が見かけたと。密かに私にだけ報告に来ておりました」




「なるほどね。そりゃ、しょうがないかも」




「長年ヤキモキさせられましたが……私としても感無量に近い感情がございます」







　トン、トン。

　書類を一纏めにし机に置くと、ウォーレンが下がった眉の奥に力強い瞳を宿す。

　後光のようにカーテンの隙間を縫う朝日。







「あの日、旧王都で見送った血統が一つに戻る。私は言葉にできないほどの喜びを感じております」







　ウォーレンが言うのはまだ気が早い言葉だ。







「白銀を継ぎし王家に、永久につづく栄光があらんことを」




「……色々と戸惑ったりしたけどね」




「おおよその予想はつきますが、アイン様は一つの間違いばかり考えているようですな」




「間違い？」




「えぇ。いわゆる成功例を追うことは間違いではない。しかし、失敗を重ねないためには、失敗例を参考にする方が正解に近い。すれば、それ以上の失敗にはなりませんからな」







　声に出さずアインが頷く。







「アイン様の理想からかけ離れた者たちが居るのでしたら、その者らにはならぬよう、努々、お気をつけくだされば問題は無いかと」







　暗にハイムの件を語るウォーレン。

　そう言う考えもあるかと、アインが片頬を綻ばせて頷いた。







「クリス殿との件は、いずれ陛下にもお伝えくださいませ」




「あれ？　すぐに、こういうことがあったって言ってほしい――とは言わないんだ？」




「そう不思議そうな顔をしなくとも結構ですよ。なにせ、私が現場を見たわけではありませんので」




「……なるほど。俺たちに任せるってことにしてくれるわけね」




「さて、なんのことやら」




「助かるよ。見守ってくれてるみたいで」







　アインはおもむろに腕時計を見る。そろそろいい時間だ。

　小さめの声で、「ありがとう」とウォーレンに伝えて踵を返す。







「アイン様」







　背中に届くウォーレンの声、少しばかり硬い声色。







「赤龍は必ず狩ります。得られた核は新たな大地の紅玉として、いずれ誕生するアイン様の御子の手に届くでしょう」




「そりゃいいね。被害が出ないで核だけ取れれば万々歳だ」




「仰る通りですな。――そして、もしも伝承通りに黒龍が誕生した際には」







　徐々に綻ばせた彼の表情、浮ついた声になりつつあるのがアインにも分かる。










「召し上がられるとよいでしょう。その魔石を、暴食の世界樹が己が力となすために」










　ピクッ、と立ち止まるアイン。

　振り返らず、扉を見ながらまばたきを繰り返した。







「アイン様に戦ってくれと言うつもりはございません。当然ですが、私や陛下は止めるつもりです。ですが我々にはアイン様を止める手段がない。主に戦力的な意味で――となりますが」




「……分からないよ？　万が一を考えて、大事な人たちに心配をかけないために動かないかも」




「それはないでしょう。アインという王太子殿下は、大事な方たちに被害が降りかかりそうなとき、身を挺してその危機に立ち向かうお方ですので」







　反論できず苦笑したアインがこめかみを掻く。







「ですので今のうちにお伝えしておこうかと。海龍のときのように半端にではなく、黒龍が持つ力のすべてを得てほしい。その一心でございます」




「急にどうしてそんなことを？」




「陛下がご心配しておりました。神隠しのダンジョンの件で」




「……」




「なればいっそのこと、神隠しのダンジョンという存在よりも高位な強さを得てしまえば、その万が一もありえなくなるのでは？　と私は踏んでおります……はっはっはっはッ！」







　老成した声の高笑いが響く。

　アインは両手で頭を抱え、祖父にさせた心配を悔い身体を揺らした。







「あ、あぁー……なるほど……そりゃいい案かもしれない」







　最後に笑い、彼はウォーレンの執務室を後にした。







「とはいえ――伝承通りであるならば、それはもう凄まじい力を得るでしょうな。相手になるような存在なんているのでしょうか」







　いるとすれば、まさしく神と呼ばれる存在ぐらいだろう。

　ウォーレンは窓の外に広がる、朝の城下町を眺め思案した。

前書きにも書きましたが、仕事で帰れないので書けた部分のみです。

短くて申し訳ありません……。

あとで足りない部分は新たな更新枠で投稿します。