■ 襲撃された都市と狐の推理。

amazonで魔石グルメ一巻の電子版が割引されておりますので、もしよければ読んでいただけますと幸いです……！

アインが城内から去って数時間。

　城に届いたある連絡が、ウォーレンの顔を強く歪ませた。







「――宰相の権限において魔石砲の使用を許可します。ロイド殿にそう伝え……いや、まずは軍議と伝えてください」




「はっ！」







　執務室にやってきた騎士に伝えると、ここ数日の件を思い返す。

　ウォーレンは自らの策により、龍信仰の者らを炙りだすための一手を放っていたのだが、残念なことに炙りだされるほどの馬鹿ではなかったらしく、目ぼしい騒ぎは発生していない。







　偽物の卵がイストに運ばれる手前、騒動が起きるなら今かもしれない――そんな予想はあったのだが。







「随分と強硬手段に出てきましたが……さて」







　呟いたウォーレンが一通の手紙の封を開ける。

　ついさっき、騎士が持って来たばかりの報告が書かれたもので。







「辺境都市クリフォト(、、、、、、、、、)にて、大規模な襲撃事件が発生」







　そこはイシュタリカの中でも、バルト以上に魔物との距離が近い都市。

　大陸西方、そして若干北側に位置するそこは、大陸上の緯度でいえば王都とあまり大差なく、気候はバルトのように寒さ厳しいわけでなもなく、暑すぎることもない暮らしやすい気候。







　魔物が近くにいるにも関わらず繁栄してきたのは、近場にある豊富な鉱山資源のため。

　また、バルトと違い冒険者の聖地と呼ばれない理由としては、主に騎士が防衛にあたる砦都市のような側面があるためだ。

　クリフォトというのは、王都近郊で暮らしていればあまり名を聞く地域ではない。ただ、バッツの父であるクリム男爵が指揮官を務める都市だった。







　――ウォーレンが手紙を読み眉を吊り上げる。







「……龍種と思われる存在による炎により犠牲者多数。全長は二階建て民家ほど。数は二頭、砦裏側を半壊させたのちにローブを来た者らが侵入。武器庫最深部に保管されていた魔石を奪い逃走」







　どうやら龍は使役されている様子で、ローブを着た者が杖を振る度、それに従い行動していたという。

　途中、空を飛ぶ龍は二手に別れ逃走した――クリム男爵による報告をウォーレンが読み終える。







「これは確かに龍だ。それも恐らく、近頃話題の赤龍……」







　目撃情報による挿絵があり、空を飛ぶ二頭の龍が炎をまき散らす姿が描かれていた。

　大きさは恐らく、よくある民家程度の全長のようだが。一つ、不思議な事実が残されていたのだ。







「先日のイストで見つかった卵の中身、それがこの龍ならば大きさが釣り合わない。成長に対して時間が短すぎるのですが……む？」







　ふと、挿絵の赤龍の首元を注視してみると、埋め込まれたような石と、痛々しく広がる血管のような管。

　どこかで見覚えのあるそれは、まさしくシャノンが起こした騒動のときと同じ物。







「――なるほど。ハイム騎士の生き残りに加え、今回の赤龍。関係性は疑えず……三つの勢力が合わさっているようですね」







　一つは龍信仰のローブを着た者たち。もう一つは古代生物研究所、イストに居た研究者。

　そして、最後の一つがハイムの残党――いや。







「時折届いていた彼女の発見報告というのは、このための動きだったのでしょう」







　ヒゲをさするウォーレンが天井を見つつ思案する。







「ハイムの有力人物はもはやティグル殿のみ。だが今の状況から我らに牙をむくとも思えない……ならばアムール公、あるいはロックダム国家元首……いいや、どちらも我らの戦力を目の当たりにしている。バードランドの商人らも同じこと、このような戦争的行為を仕掛ける利点が無い」







　一つ一つ潰していくと、ある答えに辿り着いた。







「結局、彼女(カミラ)だけのようですね。ふむ……女狐との縁は切れたと思っていましたが、間接的に残っていましたか。思えば、アイン様に残された最後の禍根といったところですが」







　立ち上がりつつ語るウォーレンの声は、呪詛のように含みがある。

　アインが見逃すと語っていたというのにこの状況、あまりの愚かさに失笑すら漏れず。







「自らの復讐心。それにハイム騎士の復讐心を利用し、人力では敵わずと知って魔物の存在に頼ったのでしょう」







　ウォーレンは窓際に立ち窓を開けると、冬の寒空から注がれる冷たい風で顔を冷やす。







「小耳に挟みでもした龍信仰、取引でも持ちかけたら暴食の世界樹を求められ――えぇ、利害が一致していて悪くない。赤龍が二手に分かれたというのは……恐らく」







　船、その一言がよぎったウォーレンは思う。

　騒動は間違いなく大陸イシュタルだけで収まらず、ハイム自治領にも波及すると。

　二手に分かれて逃走した一方の赤龍は、彼女――カミラが使役していると。







「となれば、孵化させるにも暴食の世界樹が素材として必要だったとなりますが……専門的な話はこの際置いておきましょう」







　冷たい風を浴び終え窓を閉める。

　最後にふと、呟くウォーレン。







「黒龍という話も、そう野放しにできない話になってしまいましたね」







　予想が正しければすでに暴食の世界樹は切り取られている。

　その素材は、間違いなく龍信仰の者らに渡っていると考えた。机に戻るとすぐさま一枚の書類をしたためる。







「――ハイム自治領には、追加で戦艦３０隻を派遣しましょう。……いや、戦艦ではなく別の戦力だ。戦艦は別のところへ回したい。赤龍との闘い、いざとなったら海沿いで戦えばなんとかなるでしょうしね」







　そして辺境都市クリフォト、アインが調べてきた西方へも大軍を派遣する。

　徹底的に殲滅すると、宰相ウォーレンが正規軍の誇る戦力を送ることを決定した。これらの詳細は、軍議が終わり次第アインにも伝えられることとなる。










　◇　◇　◇　◇










　ウォーレンがいくつかの事を決め、大規模な軍議がはじまった頃。

　象牙色の外壁が美しい、シュトロムにあるフォルス公爵邸にアインは居た。







「お、いいじゃねえか。レオナード、一緒に海渡ろうぜ」




「……正気か？」




「あったり前だろうが……なんだ、怖いのか？」







　バッツとレオナード。二人の手元にあるのは国王シルヴァードの署名がされた一枚の紙。

　一足先にアインが聞いていた、二人に一部隊を任せるという旨が書かれたものだ。

　シュトロムに居て指示を出すも自由、バッツが言うように海を渡ることの判断も任されているのだが、バッツはあっさりと海を渡ることを決意していた。







「い、いや。怖いというわけではなく……我らが指揮をするということに驚いているのだが」




「怖がってんじゃねえか。俺らはなんのために王立キングスランド学園を卒業したんだ？　払った学費以上に、俺ら一人一人に馬鹿みたいな税がかかってんだぞ？」




「……その通りだが、お前は肝が据わりすぎているだろう」




「あ？　そりゃお前……ロランに置いてかれっぱなしでいいのかよ。俺たち４人のなかで、俺とレオナードだけが何一つできてねえんだぞ？」







　バッツが親指で指し示す方向にロランはいる。二人が腰かけたソファから少し離れた床に立つ、ロランとアインの姿。







「なにこれ！　すっごい浮くじゃん！」




「あと半年以内にもっと大きなものを浮かべてみせるよ！　例えば……馬車とか！」







　驚きの声をあげるアインと得意げに言い切ったロラン、二人の目の前で椅子が数十ｃｍ程度浮かんでいる。

　椅子に仕掛けがあるのではなく、椅子の下に特別製の魔道具が張り付けられているからだ。







「今はまだ、これ以上大きなものを浮かせられるだけの力がないんだ……元から浮いてる(、、、、、、、)ものだったら、それこそ一人分ぐらいなら浮かせたまま維持できると思うけど」




「すごいじゃん！　人が浮いた状況ってのはよくわからないけど」




「た、例えばほら……屋根から落ちるときに助かったり……」




「なるほどね。一度座ってみてもいい？」




「うん、大丈夫だよ」







　浮いた椅子に腰かけ喜ぶアインと、その声に喜ぶロランの声にレオナードが苦笑する。

　すると、バッツが立ち上がって近寄った。







「それすげえな。金出すから一個作ってくれよ！」




「あ、別に余ってるからあげるよ。はい」







　ロランの懐から取り出された空魔石のような石と紙。紙には、魔法陣のような不思議な紋様と文字が細かく記入されている、一見すれば羊皮紙を思わせる一枚。







「それただの紙じゃなくて、最近発明された魔道具なんだ。人力じゃできない――――複雑な――――だから魔法の発動を可能に――――」




「あーあー！　分かった、俺には理解できないってのは分かったって！」




「ところで……殿下、本当に私とバッツでよろしいのですか？」







　まだ踏ん切りがつかないレオナードが不安そうに言うが、アインは笑って答える。







「レオナードとバッツなら大丈夫。お爺様もそう思って承認してるんだし……でも、どうしても危ないときは逃げてほしいって思ってるけどね」







　すると、レオナードはほっと安堵したように表情を落ち着かせた。







「んじゃま、俺らは一日二日したら船に乗るわ。マルコの旦那にも一度報告しといて、一足先にあっちの港町に行っておく」




「お、おい！　また随分と早いが……！」




「まぁ思い立ったがなんとやらってやつだ。しっかし、色々と大きな話になってきてるよなー……赤龍だったか？　もしもハイム自治領にくることでもあったとして、仮に俺が倒せば俺も英雄じゃねえか？」




「そりゃ、倒せれば英雄になれるだろうが……急に何を言うんだお前は？」




「いやいやいや……俺だって男だからな、すげえことしてみたいって願望はあんだよ」







　海龍を討伐して英雄と呼ばれたアインのように、バッツもそうした男心を宿している。







「そうだな、赤龍殺しなんてカッコいいんじゃねえか？」




「あ、カッコいい」







　アインが同意し、ロランとレオナードの二人が呆れたように息を吐く。







「まぁ見てろって。いずれ黒騎士の団長にだってなれるぐらい強くなって見せるからよ。……第二代黒騎士団長にして赤龍殺し、なんだこりゃ……今から武者震いがしてきたぜ」







　この日の晩、王都からウォーレンらがした軍議の結果が届く。

　カミラの関与がほぼ確定したとの報に、アインは一人、シュトロムの屋敷の中で悲し気に苦笑した。










　◇　◇　◇　◇










　シュトロムに戻って最初の夜が明け、アインの心の内が辺境都市への襲撃などで複雑な感情に苛まれる中。







「赤龍……マルコやアーシェさんにも行ってもらった方が良いと思うんだけど……」







　朝から部屋の中で考えていたアインが、何度目か分からない独り言を漏らした。

　時刻は十時を回ったところ、今日は仕事が無い休日だというのに、もはや休日という気分はとうに消え去った。

　少なくとも、王太子アインにしてほしいという仕事ではなく、昨日の城の軍議に呼び戻されなかったのは、アインはシュトロムの件に集中しろというメッセージなのだろう。







　ハイム自治領に派遣される戦力も比較にならないほど増える。それに対し、バッツとレオナードはどうするのだろう？　という友人たちに対する疑問もあった。







　――コン、コン。

　部屋の扉がノックされた。







「はーい？」




「失礼します。クリスですけど、今大丈夫ですか？」




「……大丈夫だよ！」







　先日の告白以降、実のところゆっくりと話す機会は無かった。

　王都から届いた不穏な連絡がある現状、少し間を置くべきかとも考えたが、言い換えれば間を置く理由はそれしかない。

　アインの声を聞きクリスが室内に足を踏み入れる。







「アイン様、ご自分で向かいたいなんて考えてませんよね？」







　ソファに座ったアインに近寄りつつ、クリスが問いただす。







「まだ考えてないよ。マルコに援軍に行ってもらうべきかなって思ってたところ」




「ッ――い、意外と冷静にお考えだったんですね……」




「あのさ……過去の振る舞いがあるから信用されないだろうけど、俺は結構冷静に――」




「あ、隣に失礼いたしますね」




「……」







　いつもは正面に座るのに、今日のクリスはアインの隣に腰かけた。

　表情は特に上機嫌でなければ不機嫌でもない、いわば普通(、、)な様子だった。ただ、鳴りを潜められない彼女の美。







「い……いつもより近いんだね」




「はい。アイン様の近くがいいんです。今日のところは、このぐらいの距離で我慢しますから」







　そういうものの、すでに二人の距離は太もも同士がくっつきそうなほど近い。これ以上を求めるのであれば、もはや抱き着くような密着具合となるだろう。

　クリスのこの変わりようはどうすればいい？　今まで見たことが無いクリスの押しにアインが閉口する。

　嫌ということはなく、以前と比べ、彼女の甘い香りに余計に意識が向いた。







「武器職人は武器を作り、漁師は魚を獲り、医者は怪我を治します。そして、王太子の仕事は国王に準ずるもの。アイン様がご心配しているであろうことは分かります。でも、部下に任せることも大切な仕事だと思いますよ？」







　これまで何度もいわれてきた正論だ。

　どこか窘めるような優し気な言い方から、彼女が年上だということを再確認する。







「アイン様。もしもアイン様が赤龍や黒龍の力を得たとして、それから何かしてみたいことはありますか？」




「……どしたの急に？」




「その……それほどお強くなられたとして、何か新たな目標でも生まれるかなーと……探りを入れてみたんです」







　王太子の到達点が、攻撃力的な意味で最強ということではない。

　むしろそれは騎士や冒険者たちの価値観だろうが、アインは真剣に考えてみる。







（そういえば、ロリ女神様が本当にダンジョンの奥に居るのなら――）







　彼女とまた話をしたい、礼を言いたい、一人でつまらなくないのか？　と軽口を伝えたい。

　ただ、彼女が神隠しのダンジョンの奥深くにいるかどうかは不確定の話で、危険を冒して足を踏み入れる価値があるかと聞かれれば疑問だ。







　しかし本当に居るのなら――とアインは祈るように想った。

　海龍騒動の時、女神の言葉に助けられたときのように心の内で強く想ったのだ。







　……ふと。







『――』







　意識のような、不思議な雰囲気がアインに届いた。







「ッ……！？」




「ど、どうしたんですか急に……！？」







　ばっ！　と辺りを見渡したアインに驚いたクリスが問いかける。

　得も言われぬような事柄ながら、ニヤリとほくそ笑んでアインが確信した。







「なんでもない。意外と目標って実在するんだろうなーって思っただけだよ」







　カミラの件で気を悪くしていたアインだったが、それが嘘のように上機嫌に笑みを浮かべたのだった。

明日明後日のどちらかで、昨年同様にクリスマス閑話を投稿します。

昨年は視点がアインでしたが、今年はヒロイン側にしてみようかと……。