■ 二人の少年と騎士と、龍と龍。

密かに200万字突破いたしました……！

数十発放とうと魔導兵器はまだ余裕がある。小型化され玉に余裕があることに加え、派遣された人員が多く、当然、兵器を運べる量も多いからだ。

　時折、何発か砲撃を食らった赤龍だが、まだまだ余力に溢れているのはさすが龍種といったところ。







　それどころか、苛立ちで鳴き声の迫力は増しつづける。







『グゴァァアアアアアッ――……ッ！？』







　ふと、赤龍は大陸の果ての果て、ある方角を見て翼を広げ警戒(、、)した。なにを察知したのだろうか？　それを察する術を持つものは一人もおらず、しかしながら、皆はこれまでと同じ対処をつづけることしかできない。







「バッツ！」




「あぁ！？　なんだ！？」




「このまま撤退戦をつづけても埒が明かん！　それに、いずれ人里近くだ！」




「んなことは俺も分かってんだよ！　今考えてる！」




「夜が明ければ冒険者も外に出るぞ！」




「だーかーら、今考えてるって！」




「――というわけで私からの提案がある、一度聞いて考えてくれないか！」




「おまっ……それならそうと最初から言えよ！」







　空を見上げれば、橙色と瑠璃色の境が明るさを増しゆくばかりで、赤龍に砲撃を放ちつつその方角に皆が走る。

　幼い赤龍は無理をして近づけば撃たれることを学んだようで、砲撃が届かない、絶妙な距離感を維持して空を飛んでいる。







「これまでの撤退戦で分かった。我らの方が戦力は圧倒的に上だとな！　どうやら、あの龍が無理をして大きくなってる弊害に助けられているようだ！」




「そりゃ同意見だ！　で、まさかお前、割と本気で戦うつもりだってのか？」




「あぁ！」




「……そりゃいいな。最高にいい気分になれそうだ」







　どうしてこんなときに肝が据わってるのか？　バッツはレオナードの横顔をみて思った。しかし、語られた意見が間違えてないのもそうだ。

　港町ラウンドハートの方角からやがて援軍もやってくる。

　勝率が高い戦いなことは間違いない。







「まさか立ち止まって砲撃でもするとか言うわけじゃねえだろ？」




「馬鹿を言うな。ただ蛇行させ距離を維持するだけだ」




「なんだ？　何がしたいんだよ。どんなに半端な龍っていっても、アイツの炎でも食らってみろ――一瞬で消し炭だぞ！？」




「だから防衛ラインを敷く。そうすればなんとかなるはずだ」




「……あ？」







　頭でもイかれたかと、レオナードの事を本気で心配してしまう。防衛ライン？　なんとかなる？　むしろお前の頭の中をなんとかしないといけないだろ……。と、無礼なことが当たり前のように脳裏を掠めた。

　だが、レオナードの精神状況は至って正常だ。







「魔導兵器を二手に分ける。分けると言っても役割で、七対三の割合で前後で仕事をさせる！」




「お、おう……で、役割ってのは？」




「赤龍の炎が届かないようけん制をする部隊、残りは赤龍に砲撃を直接当てるための部隊だ！」







　七に振り分けるけん制部隊が絶えず砲撃を放ち距離を詰めさせない。そして、砲撃がとどくギリギリの立ち位置から砲撃を食らわせるという戦い方。

　シンプルながら、まだ幼く戦い方が拙い赤龍相手なら悪くない。バッツも頷いた。







「いいんじゃねえか？　ただ、急な命令でどうにかなるか？　って問題があるけどよ」




「出来ないはずがない。ハイム戦争の経験者も大勢いるんだからな」




「……なら、物は試しってことだ」










　◇　◇　◇　◇










　レオナードが命じると、騎士はすぐに意図を汲み隊列を変えた。けん制するための部隊が縦長から少し横に広がり、前衛の方へ赤龍が向かわないよう、放射状に砲撃を仕掛けられる隊列だ。

　また、少数編成に変更された砲撃部隊は、赤龍の炎が届かないギリギリに移動する。

　彼ら騎士の恐怖心は相当のはずだ。







「ウォーレン様の采配には、こうした状況の予想もあったのだろうか」




「さてな。あの人の考えは俺にも分からん」




「……さて、そろそろだな。バッツ、指示出しは私に任せてくれるか？」




「あぁ。それに限って言えば、俺よりお前の方が向いてるだろ」










　――結果を言えば、レオナードの指示を聞き、騎士らは器用に対応して見せた。若輩のレオナードの言葉は時折拙く、もっといい頃合いもあったかもしれない。だが、あくまでも無難以上に見事な指揮をしてみせたのだ。







　もうすでに、空の半分以上は早朝の朝日に染まりつつある。

　バッツが進行方向の先を見ていると、舞い上がる土埃に気が付く。あぁ、ついに港町ラウンドハートから出発した援軍と合流できるのだろう。







『ガァァアアアアア――ッ！』







　赤龍の咆哮は、遺跡近くにいたときと比べ迫力がない。

　だが。







「……レオナード、気が付いてるか？」




「あぁ。あの赤龍……更に身体が大きくなっているな」




「ただの風船みてーだと思ってた筋肉が、いつの間にか筋張ってるしよ」




「戦いながら成長するというのも妙だ……何か、我々が影響を与えているのか？」




「俺たちがしてることなんて、魔石砲の攻撃だけだぞ？」




「……そうか、もしかして」







　レオナードが馬上で思いついた予想。急激すぎる成長の陰に何があるのか。

　確証を得るため、彼は赤龍に埋め込まれた黒い石をしばらく見た。すると、砲撃が放たれた際、少しずつ蛍のように点滅しているのが視界に映る。







「我ながら嫌な予想だ。この戦い、長引けば我らの全滅すらあり得る」







　余裕があったというのにこの発言。

　バッツが真意を尋ねる。







「おい、どういうことだ！」




「奴はダメージを受けながらも、魔石砲の魔力を吸収しているのではないか？」







　すると、バッツもレオナードがしたように黒い石を眺めた。

　同じく点滅するのを見て、頬を伝う一筋の汗を振り払い表情を一変させる。







「最悪だ。魔石食って成長ってだけじゃなくて、外部からも吸収してるってか……！」




「悠長に撤退戦をする余裕がなくなったな。援軍も来るが、奴の吐く炎は厄介にもほどがあるぞ。犠牲者も多くなる」







　徐々に近づく援軍との距離。目視できるだけでも、数多くの魔導兵器を運んでいるのが分かる。







「そういえば、ウォーレン様はこういうとき、海沿いの戦艦も利用しろと仰っていたな」




「そうか……戦艦か！　戦艦の砲撃ならあの龍だって一たまりもないな！」




「あぁ！　誘導灯を放って呼び寄せる！」




「それしかねえな……よっし、方向転換だ！」







　柔軟に変わる戦場、それにこたえられるだけの騎士の練度が有難かった。

　レオナードが口にしたように、誘導灯を空に放つ。

　だが、二人が方向転換を決めてすぐ、赤龍が龍種の真価を見せつけるのだ。







『ガファッ……ゴァァァァアアアア――ッ！』







　と、一際大きな咆哮。

　つづけて放たれた真紅の業火が、数多くの魔導兵器と騎士を焼き尽くした。







「なっ……」







　驚いたレオナード。

　放たれた業火はこれまでにない範囲で広がり、それこそ、遺跡そばで放たれたそれより遥かに力強い。騎士も茫然としながらも、消し炭と化した仲間を置いて行く決断をし必死に馬を走らせる。

　舞い上がる土埃の大きさが、皆の切羽詰まった感情を露にしているようだった。







　戦い途中の成長、依然として業火を吐いてからは辛そうな赤龍だ。

　しかしさっきのような攻撃が定期的に放てるのならば、全滅という言葉も決して遠くない未来のこと。







「レオナードォオオオッ！」




「ッ――魔導兵器が無ければ太刀打ちできん！　全速力で海沿いへ行く！　……残った魔導兵器は迎撃をやめ！　距離を保つためのけん制にのみ扱えッ！」







　至るところから聞こえる「おう」という声。騎士もまた気が付いていた、状況が厳しくなりつつあるということを。

　とはいえ、決してレオナードとバッツの失態ではない。戦いの最中、赤龍が人知を超えた成長をしつつ襲い掛かってきているからだ。







　もはや、ウォーレンが与えた知恵に従い海沿いを進むほかない。

　レオナードが抱くのは、ウォーレンなら、彼ならそのために砲撃が強い戦艦を用意しているだろうという思いだ。







　――やがて合流した部隊も併せて海沿いに向かう道を進む。







「この辺りの地形は確か……崖沿いだ！　無理に移動して落ちるのだけは気を付けるのだ！」




「おう、りょーかいッ！」




「もう少し……もう少しで戦艦の姿が見えるはず……！」







　誘導灯を放ってから半刻近く。だが、仮に港町ラウンドハートから向かってきたとすれば、こんな短い時間では戦艦と言えど決してたどり着けない。







　はぁ……はぁ……と、緊張と恐怖から洩れる荒い吐息を自覚しながらも、二人は必死になって部隊を指揮しつづける。

　戦艦という存在は二人にとっても、そして騎士たちにとっても最上級の魔導兵器だ。むしろ、それらが敗北するような相手ならば、こちらとしても笑みを浮かべて諦められるだろう。







　鬱蒼とした林を抜け、丘陵地域を抜けて大陸の端――この地域の海近くの崖沿いに出たところでバッツが言う。







「は、ははっ……こりゃまずいな……」




「ッ――そんな、馬鹿な……！？　ウォーレン様は戦艦をこちら側に多く派遣していたのではなかったのか！？」







　見えたのはたった二隻の戦艦。それも旧型、海龍騒動の際に生き残った古いものだ。

　主砲は運べる魔導兵器と比べ遥かに強力だったが、現状、空を飛ぶ赤龍を倒すのに必要十分かと聞かれれば皆が頷けない。最初から命中すれば話は別だが。

　この間にも、けん制用の砲撃の魔力を食らい強くなりつづける赤龍が空を飛ぶ。多くの魔導兵器と騎士の命を奪った業火からしばらく経つ。

　そろそろ、そろそろ赤龍の体力も回復しているだろうと思われた。







　戦艦が妙に早く移動してきたのは有難かったが、それまでだ。







「……お前ら諦めんじゃねえぞッ！　戦艦の砲撃と魔導兵器さえありゃ、あんな真っ赤な蜥蜴ぐらい撃ち落とせんだろ！　おらおらおら！　俺より年上がしけた顔すんじゃねえって！」







　気丈に振舞うバッツからは、本当になんとかなりそうだという活力が漂う。

　新米指揮官が言うには不遜な言葉遣いだらけながら、こんなときには絶好の檄だったのだ。

　隣を走るレオナードも「ふっ」と笑みを浮かべて言う。







「皆！　このまま戦艦の方角へ走りつづけろ！　宰相閣下の見立てならば戦力は足りているはずだッ！」







　そうだ。あのウォーレンなら、閣下なら決して我らを捨て駒のように使うはずがない！

　騎士らは強く奮い立つ。







『ッ……グ……ァァァアア……ッ！？』







　皆が奮い立った刹那、赤龍が海辺の方を見て全身を硬直させた。羽ばたくのをやめたせいか降下、途中でそれに気が付き必死になって翼を動かす。







「な、なにに狼狽えたのだ……？」




「戦艦に決まってんだろ！　あんなにでかい金属の塊が二つもあんだからな！」




「違う！　あの怯えはそんなものじゃないだろう！」




「じゃあなんだってんだよ！　別に赤龍がおびえてくれんならそれでいいだろうがッ！」







　言い合う二人を傍目に、赤龍が大きく身体を……首を弓なりに反らした。

　更に強化された業火で焼き尽くされる、皆が恐怖を抱いた刹那、赤龍がレオナードやバッツら、撤退する部隊から顔を反らして海を見る。

　何をするのかと思いきや、戦艦に向けて業火を放ったのだ。







「それはまずい……くそっ！」




「ッ――いや待て、あれはもしかして……！？」




　バッツが舌打ちをして俯いた。

　戦艦が無ければ本格的にマズい展開だ、そう思った矢先。







「そうか、海流！　だから船がこんなにも早く到着していたのか……はっはっはっはっ！」







　と、レオナードの心からの笑い声が響いた。

　いったいどうしたんだ？　バッツが彼の顔を窺うと彼は言うのだ。







「分かってしまったんだよ。戦艦が妙に早く移動してきたのも、赤龍が海の方を見て二度もおびえた理由というのをな――だが、海からどうやって戦うのだろうな……ふふっ」




「だから、お前はどうしてッ」







　そう尋ねて間もなく、戦艦の周りの海面が膨らむ。

　膨らみは見上げるほど高い水の壁を作り出し、業火をあっさりと消し去った。

　やがて海中から響く、二頭(、、)の龍の咆哮。

　赤龍のそれとは違った、どこか神聖さを感じさせる甲高い咆哮だ。







「ウォーレン様はきっと、陸戦で戦力が間に合わないのならば、海上戦力を使う気だったのだろう……最初からな。そもそも、我らが率いた以上の戦力を運ぶのは不可能だったからな」




『ガァァッ……！』







　騎士を追うのをやめ、空中浮揚する赤龍。

　身体は分かりやすい震えを帯び、おびえているのが目に見えて分かる。







「戦艦がたった二隻だったのは、アレが理由なのだろうさ」







　レオナードがそう言って間もなく。

　海面から天高く上がる水の壁が、皆の視界に映る大陸のすべてを囲む。

　水の壁の内側の海面がせり上がっていき、赤龍が恐れた存在が姿を見せた。







　幼い頃と比べ、また、マグナに出たそれと違い磨かれた水晶のような色をした二頭。第一王女による魔石食育や父と慕う王太子の影響を受けたせいか、もはや比肩する者が現れるかすら疑問を抱かせる海の王。







「まさかあんな技まで持ってるとはな。さすが、アイン様の子らなだけはある」







　エルとアルが首を伸ばし、空から見下げてくる赤龍に不快感を示す。

　頭が高い、そう言わんばかりに弟のアルが咆哮をあげる。







『ァァァァァアアアアアア――ッ！』







　赤龍の咆哮が子供の叫びに思えるような、本物と言える空を揺らす叫び声だ。

　水と炎、相性の差だけでなく漂わせる歴戦の空気は、海龍討伐に参加した過去がある騎士たちに当時の恐怖を思い返させる。







「ッ……エルとアルだと……！？」







　だがやがて、バッツも、そして後ろを走る騎士のすべてが歓声を上げた。

　怯え切った赤龍はもはや我らの敵ではない……と。







　イシュタリカにおける海上最高戦力はリヴァイアサン……ではない。それはきっと、大きく成長した双子の海龍のはずだからだ。

今日もアクセスありがとうございました。

book walker さんでは一巻の試し読みが出来るので、二巻の発売前に是非試し読みだけでもどうぞ！