■ 神隠しのダンジョンで。

そろそろ二巻の著者校となりますので、一巻も是非よろしくお願いいたします！

”――勝てない”と、赤龍が本能で察した。

　マルコ曰く、すでに進化の兆候をみせつつあるという海龍の双子だ。イシュタリカの民に見せずとも、海の魔物、そして赤龍はもはや捕食される側でしかない。

　ここで死に物狂いに戦ってくれればよかったのだが――。







『ギャァゥッ……ギャアッ……！』







　レオナードがため息交じりに悪態をつくように言った。

　彼、そして騎士たちが見上げる空中では、赤龍がまさに死に物狂いに逃げていく様が映る。同時に、隣ではバッツが危機感を抱く。







「……ふん。プライドが高く、逃げることをしらない生き物だと思っていたのだが」




「良い傾向じゃねえな。逃がしていい相手じゃなかった」




「あぁ。次は更に強くなっているだろうからな」




「なんだお前、冷めてんな？」




「そんなはずがないだろう。私はただ、緊張の糸が切れてしまっただけだ」




「……道理で」







　顔を見れば、レオナードの額に浮かんだ大粒の汗だ。笑みを浮かべながらも手元が小さく震え、今頃になって多くの恐れに苛まれているよう。

　バッツが彼の頭を力ごなしにさすり、その努力を称える。







『ガァゥ……？』




『キュッ――キュアッ！』







　拍子抜けした双子の声に、二人と騎士たちが久しぶりに笑い声を漏らす。

　結局、ティグルを助けることもかなわず犠牲者も出したが、赤龍という存在に対し多くの知識は得られた。

　レオナードは馬から下りると、水の壁が収まりだした海を眺めて呟くのだ。







「少し休憩して港町ラウンドハートへ帰ろう。色々と、報告すべきことだらけのようだからな」










　◇　◇　◇　◇










　この日の晩、王都に赤龍の件やティグルが連れ去られたことが伝えられていた頃。時刻が深夜一時を過ぎたところでアインは微睡から覚醒しようとしていた。

　溜まっていた書類仕事や統治に関すること、多くの作業に追われて近頃は睡眠時間が少なかった。

　執務室の机の上で腕を枕に眠りの縁から覚めようとしているアインの頭に、聞いたことのない男性の声が響く。







　〈あの娘の裏切――を――我は許さ――〉







　声は低く、強風のようなノイズで聞き取りづらい。

　得も言われぬ感覚に、とうとう目を覚ました。







「……なんだろ、今の」







　執務室を見渡しても誰も居ない。当然だ、他のみんなも仕事に追われている。

　瞼をこすり、立ち上がって窓際に向かっても人の姿はない。辺りに漂うのはしんと静まり返った静寂だけだ。

　しかし、その静寂を断ち切るように扉がノックされる。







「アイン様、マーサでございます」







　こんな時間に？

「どうぞ」まずは軽めに返事を返して彼女を入室させる。







「お客様がいらしております。至急、外の馬車にいらしていただけないかと」




「はい？」




「申し訳ありません……どうやら急なことのようでして‥…」




「……念のために聞きたいんですけど、俺にお客さんなんですよね？　その、俺が相手をしてもいい人が相手なんですよね？」




「もちろんでございます」




「――分かった。色々と分かってないけど、俺が行くべき事情なことは分かったよ」







　こんな時間に客というのもおかしな話なのだが、その相手が屋敷に入らず馬車の中にいると言う。もはやおかしな事しかないのだが、アインはそう察しが悪い男じゃない。







（王都からってとこかな）







　急ぎのようだったので特に身支度もせず、外套も羽織らず部屋を出る。マーサに案内されるまま外に向かうと、正門横に止まる一台の馬車だ。

　特徴的でもないそれは、商人ですら使うことのあるそう高くない馬車に見える。







　途中、マーサが別れアインが一人で歩いて向かう。

　彼の接近に気が付いてか、馬車の扉がゆっくりと開かれた。







　――馬車の中から扉を開けたのはマルコだ。







「あれ、マルコも呼ばれてたの？」




「はっ――驚かせてしまい申し訳ありません」




「大丈夫だよ。あと、俺の察し通りなら……ほら、やっぱりウォーレンさんだった」







　マルコと対に腰かけた老人、宰相ウォーレンの姿だった。

　彼はいつものように好々爺然とした笑みを浮かべ、唐突な訪問の理由を語る。







「何の連絡もなしの訪問、心より申し訳なく思います。ただ、それだけ急を要するということでご容赦いただければと」







　隠れるようにして足を運んだのは恐らく、敵対勢力を警戒しているが故のことだろう。







「早速ですが、こちらの報告書をご覧ください。重要な個所だけ色付けしておりますので」




「分かった。ちょっと待ってね」







　書かれた情報はここ二日で発生したあちらの大陸での騒動、そして、今朝方の赤龍やティグルの件がレオナードの名で書かれていた。

　途中まで読み表情を歪め、読み終えたところでアインの顔が怒りと悲哀に染まる。







「俺も戦いに――」




「いいえ、まだなりません。そう仰ると思っておりましたが、アイン様にはまだ我慢していただきたいのです」




「はぁ……分かってたけど言葉にされると辛いね」




「まだご容赦ください。ですが、アイン様が仰るように戦力が足りていないのも事実――なので」







　ここで本題だ。

　ウォーレンが咳払いをして居住まいを正す。







「マルコ殿に、ハイム出兵中の勢力の手助けをしていただきたいのです」




「……む？　私に？」




「えぇ。他にも仕事はありますが、今回私が参ったのはその依頼のためでもありましたので」




「ふむ……そなたの願いならば聞き入れたく思うが、私の主はアイン様のみ。例え現・国王シルヴァード陛下のお言葉だったとしてもだ」







　だが、アインとしてもやぶさかではない。とはいえマルコを選んだ理由は気になるところで。







「教えてくれる？　どうしてマルコなの？」




「いくつかの理由がございます。カイン様、シルビア様、そしてアーシェ様の三名という大きな戦力となれる方々もおりますが、なぜマルコ殿なのか――一つ目は、マルコ殿が他の騎士らとの折衝をするに不便が無いと言うことです」




「……っていうのは、その」




「マルコ殿は、レオナード殿、バッツ殿の二人と話す機会が多々ありました。ですが、他のお三方はそうではなく、そもそも旧王都の情報は今だ公開されていないものもございます。ただ、マルコ殿は以前からアイン様の護衛としてお傍にいただけでなく、これまでの忠誠心なども大きく知れ渡っております。ですので、私はマルコ殿が最良と判断いたしました」




「あー、言われてみると確かにそのとおりかも」







　アインと同じくマルコも深く頷いた。







「ねぇ、マルコ。俺としてはマルコに行ってもらう方がいい気がしてるんだけど、どう思う？」




「私の気持ちを汲もうとする必要はございません。ただ一言、「命ずる」とだけ仰ってくだされば私は死力を尽くせるでしょう」




「……ほんと、出来すぎた部下だよ」




「ははっ。その言葉も心より嬉しく思います」




「では手間をお掛けしますが、マルコ殿にはこのまま手を貸していただきたく」







　だがそうなれば、シュトロムの屋敷の防衛力が下がる。これも事実。

　とはいえ、影が薄いがアーシェがおり、彼女の力があれば特別問題が発生することもないだろう。

　心の内で考えたアインが尋ねる。







「ところで、ティグルの捜索はどうなってるの？」




「おっと説明を忘れておりましたな。ティグル殿の件ですが――あるお方が、ダンジョンの件も気になるとのことで手を貸してくださっておりますよ」













　◇　◇　◇　◇










『ガゥウッ――ッ！？』







　真夜中の森を駆ける陰に、獣型の魔物が怯えの声をあげた。

　人なんて寄り付かない深き地で、獰猛な生物のすべてが後ずさるように立ち去っていく。

　ふと、月明かりに照らされた黒髪が冷たい風に揺れた。







「ふぅん……与太話じゃなかったのね」







　背の高い樹に立ち声を出したのはシルビア。

　他の大陸から一瞬で姿を消し、神隠しのダンジョンに繋がっていると語られたまるで与太話。信ずるに値するか疑問視していた彼女も、面前に居た者らの姿を見て信じざるを得なかった。







　樹の下にあるのは大きな遺跡……その石畳が敷かれた開けた場所。不気味に集会をするかのように集まっていたのは、元ハイム騎士とローブを着た男たちだ。

　全体の数は百を越え、皆が例外なく武装しているのが分かる。







「あの元王子はどこに……」







　敷かれた石畳の奥に静かに座する巨大な遺跡。

　旧王都近くにある小さなそれとわけが違い、まるで小さな城かと思わせるだけの存在感。鬱蒼と生えた苔、ひび割れた外装はいくつかの尖塔が並ぶ通りを経て、地下に下りるための祠へと続く。







　寒風が一瞬強く吹き荒れる。

　ところで、カミラの姿が見当たらない。すでに移動したのだろうか、シルビアが考えている間に騎士やローブの男たちが遺跡の中に向かおうとした。







「夜が明けてすぐに出発する、教祖様らを急いで追うぞ」




「はっ！」







　リーダー格の男、彼もローブを羽織っているが指示を聞き皆が声を出す。

　シルビアが強襲を仕掛けようとした瞬間――遺跡を囲う石畳が青白く光を漏らした。

　やがて光の粒子が宙に舞い、皆が警戒し注視するなかそれが一塊に集まった。

　すぐに塊は小さな人型を模す。







「……なにかしら、アレ」







　ふと、シルビアも強襲を取りやめ様子を窺う。

　彼女は一度、自分の存在に気が付かれたのかと警戒したが、下にいる者たちも警戒している様子を見て改める。これは皆にとって想像していなかった事態なのだと。







　眩い光を放つ人型が、皆の注意を引きながらも宙に手を振る。

　シルビアがまばたきをする間に、その人型は手に巨大な鎌(、、、、)を持っていた。







「え――」







　目を見開いた彼女は、人型が見せるシルエットに覚えがある。光によって全体像が詳細には分からずとも、見間違えるはずがない姿だったからだ。

今日もアクセスありがとうございました。

楽しんでいただけた方は、是非下の評価ボタンをよろしくお願いいたします！