■ 黒龍との闘い【前】

魔石グルメ２巻の予約が開始されております！




１巻のときと同じく、多くの改稿や数万時の加筆をしております！

学園からのエピソードなどは丁寧に書き直し、こちらも新たに加筆いたしました！




どうか３巻につづけられるよう、是非書店やamazonなどでのご予約をお願いいたします！

アインは目を見開き、凄惨な光景に唖然とした。

　黒龍が言葉を発したということに加え、その黒龍が暴走に値する行動をとったからだ。

　ノイシュだったものは赤黒く横たわっており、隣に立つカミラは予定の狂いに腰を抜かす。だが、彼女が連れていたハイム騎士はなんとか駆けつけ、力の抜けたカミラを抱きかかえる。







「急いで退避しますッ！」




「だめです！　ノイシュ殿が倒れてしまった今……この状況で留まってはなりませんッ！」




「で、でも――ッ！　私はあの男に復讐をッ！」




「あちらに放った同胞が悲願を果たしてくれますッ！　我らはその帰りを待ち、そこで復讐をすればいいのです！」







　彼らはカミラを説得するため、作戦のうちであろう言葉を口走る。

　アインは剣を握った手に力を込めたがすぐに納める。これまでの行いのツケを払わせる前に、目の前に出現した巨大な黒龍から目が離せない。







　もしもここにいるのがアインだけならば、きっと彼は何一つ気にすることなく力を振るったはず。

　ただ、近くには黒騎士や近衛騎士、そしてクリスやディルといった大切な存在が大勢いる。







　自身の気持ちの整理のため、カミラを優先して狙うことは避けたのだ。







　黒龍は逃げ去っていくカミラたちに腕を伸ばすことをせず、静かに黄金の中から顔を見せた。







『――罪深き者の眷属もまた罪深い』







　枝分かれし捻じれた漆黒の角、眼球そのものが恐ろしい魔道具に感じるような強い魔力の波動、鋭い牙は数メートルもある長さで、長い首にはムートンが打つ剣のように鋭い鱗が幾重にも重なる。

　やがて筋肉質な体躯をさらけ出し、犬猫が座るような体勢を見せてから両腕を広げ、翼を広げると戦艦程もあろう全体像を見せつけたのだ。







　翼から迸る黒紫色のオーラは、精神世界で戦った暴食の世界樹のそれと似て悍ましい。

　ゆっくりと翼が動かされるのにつれて、辺りの空気そのものが汚染されていく。







「クリス」




「え、あ……はい！」







　彼女もまた呆気に取られていたようだが、アインの言葉に正気を取り戻した。







「アレは色々とまずい。悪いけど、みんなを連れて避難してくれると助かる」




「で――ですがッ！」







　強く言い聞かせると言う選択もあったが、これまで何度もそうした決断をさせた過去がある。

　学んだ、といえば聞こえが良く、アインは気を取り直して命令する。







「俺がする代わりに頼みたいことがある。カミラを追ってほしい」




「……なるほど、そう来ますか」




「うん。クリスにしか頼めないことだから」







　と言われてしまうと少し弱い。

　いや、アインの言い方がずるくて、こんな状況にありながら自分に苦笑してしまうのだ。

　そして内心では、自分がいても邪魔になることを分かっているので強く言えず、最後にクリスは――。







「カミラの足取りは必ず。なのでアイン様が帰ったら私のこと、少しぐらい褒めてくださいね」




「ははっ……いくらでも褒めるよ。ごめん、アレを倒したらすぐ帰るから」







　最後にアインはクリスの頭をポン、ポンと軽く撫でた。

　他の騎士に見られたことが若干不満ではあるが、彼女はその短い時間を堪能して間もなく彼から離れる。







「ディル！　アイン様が戦われるから私たちは退避……いえ、カミラを追います！」




「すでに追手を放っております！　急いで向かいましょう！」




「ええ、分かった！」







　するとディルがアインの方をみて呟く。







「ご武運を。アイン様」







　部下の自分たちが戦場を去る、やはり何を思ってもいい気分じゃない。

　ただ結局、アインという存在が強すぎることと、彼でなくば対処できない状況にあるのが原因だ。







「教祖様がお亡くなりに――ッ！」




「あぁッ……だが、あんなにも神々しい存在が目の前に――」







　ローブを着た者たちは慌て、特に信心深い者らは臆することなく黒龍に近寄った。ある者は垂れた高熱の純金によって、またある者は黒龍の逞しい足に踏みつぶされる。

　教祖と崇められていたノイシュより、信仰対象の龍の方が重要だった。

　逃げた者はカミラを追ってこの盆地を後にし、間もなくアインと黒龍が一対一に立ち会った。







「さっきから眷属眷属って、なんのことを言ってるのか分からない」




『――水龍の子(、、、、)を従える貴様は、あの罪深き竜人の眷属に他ならん』




「……水龍？」







　もしかしてそれは海龍で、言葉が示すのはエルとアルのことなのだろうか。アインが疑問符を抱く。

　ただそれよりも、竜人の眷属という言葉に対し、アインは一かけらの覚えすらない。







　怪訝な様子に合点がいかないアインに向けて黒龍が口を大きく開ける。

　すると突然、赤黒い炎で射抜くように吐いたのだ。







「話しかけておきながらそれってのもね」







　地面から生じた太い木の根がアインを取り囲む。

　炎と木の相性は最悪――だが、炎が止んだときのアインは無傷だ。







「色々意味が分からない。龍が人の言葉を話すことも、俺が竜人？　の眷属って話もだ」




『戯言だ。龍言語が万象に届くことは自明の理……我ら龍族が楽園(、、)で嘆き、共存を謳ったことも知っているはず』







　いや、知らないよ？　とは返せない。







「……」







　一つ仮説を打ち立てるならばコレは黒龍の勘違い。

　緊張感はないがなんて恥ずかしいことだろう、心の内でそんなことを考えたりもしたが、だとしても、現状を捨て置いて説得する気にもなれない。

　龍言語、龍族の楽園、多くの言葉が興味を誘うが――。







（倒すことに変わりはない）







　剣を握り魔力を流す。

　それはもう、過去に例をみないだけの膨大な量だ。

　剣全体が大きく脈動すると、音波にあてられたように小刻みに震えた。







「すぅ――はぁ」







　短く呼吸をし、黒龍がまばたきをした刹那。







「角、魔力がたくさん込められてるんだったよな？」







　シルビアの教えにそって、飛び掛かったアインは黒龍の頭の近くで剣を振り上げた。

　しかし。







『知って尚、我が目元に近づいたことを讃えよう』







　カッと黒龍の瞳が開かれると、アインの視界全体が不規則に揺れた。

　なんだ、なにか攻撃でもされたのか？　警戒しつつ剣を振り下そうとすると。







「ッ――力が抜けた……！？」







　力を込めていた全身が、例えるなら海中に沈んだ時のような掴みのない感覚に浸る。







『魔眼も知らんか、竜人の眷属よッ！』




「くっ……」







　ふと、強風をまとい振り上げられる黒龍の腕。

　爪の先がアインの身体をえぐるその前、デュラハンの手甲とマルコの剣がそれを防ぐ。

　かまいたちで頬に傷をつけられ、アインは勢いのまま黒龍から距離を取った。







「カインさんの教えって、こういう場面ではやっぱり正しいんだよね」







　思わず苦笑。

　昔、精神世界で彼から師事を受けたときのことだ。

　やはりこうした場面では、相手に先手を取らせることは都合が悪い。ロイドや他の騎士は堅実にいくだろうが、こればかりはアインとカインの戦い方によるもの。







（一瞬だけ目が合った。その数秒だけ身体から一気に力が抜けて）







　あとは防ぐだけで精いっぱい。

　気が付くと、デュラハンの手甲も消え去っている。それだけ衝撃が大きかったのだろう。

　急いで再召喚すると、アインは目を合わせないよう気を付けた。







「そういえば、身体が大きな相手と戦うのはこれで二度目か」







　一度目は海龍だ。

　他に強者の戦いは何度かあったが、魔王城のマルコも、そして精神世界の暴食の世界樹も人型である。







　そして思う。力の性質が分からない今、確実に黒龍は強敵だと。







「……もっと強くならないといけない」







　ドロッ――と漆黒の滴り。

　アインの頭上の塊から落ちるとアインを覆う。

　やがて、沸騰するように表面がざわついた。







（剣士として戦うべき相手じゃない）







　ならば、魔王城でカインと立ち会った時のように戦うべきだ。

　魔王アインとして、暴食の世界樹そのものとして。

今日もアクセスありがとうございました。