■ 黒龍との闘い【中】

魔石グルメ２巻が予約受付中です！

書店、amazonなどで是非よろしくお願いいたします！




１巻と同じく、また数万時の加筆をしております！

『……ほう』







　黒龍が感嘆とした声を漏らす。アインが纏う気配が別物に変貌したからだ。

　相対した二人の圧に地面が割れ、地中から溶岩が溢れ出る。







「俺が竜人の眷属ってどういう意味？　まず竜人って言葉も初耳だし、龍族の楽園ってのも聞いたことが無い」




『貴様――この期に及んで――ッ』




「それはこっちの台詞だ。大体、俺は自分の敵を追ってここに来ていたはずなのに、なんで見ず知らずの相手に恨みをぶつけられてるのか意味が分からない」







　すると、黒龍が左右の瞳を細く尖らせた。







『まさか貴様、本当に何も知らないと言うのか』




「最初からそう言ってるだろ。勝手な勘違いで恨まれる筋合いはない」




『……どこまでも言い切るのならば』







　黒龍が腕を伸ばした。

　アインはその腕に警戒して剣を構えたが、黒龍は攻撃することはなく。







『貴様の最先、覗かせてもらうとしよう』




「ッ――ぐぁ……何を、お前……！」







　アインの頭蓋全体を走る強烈な痛み。

　突き刺されたような、それでいて脳を引っ張り出そうとしてるような強烈な違和感。

　思わず地面に膝をついてしまうような痛みに対し、アインは顔を歪めながらも黒龍を睨み付けた。







「お前、俺に何を……ッ！」




『ただ覗いているだけのことだ。あまり騒々しくしては器が知れるぞ』




「この……！」







　流暢な言葉に嫌気がさすが、それよりも痛みがきつい。

　だが。







『ほう、珍しい記憶を持つ魂だ』







　すぅ……っと痛みが引いていくのと同時に、黒龍が楽し気に言った。







『くはは……あの忌まわしき竜人め。貴様の不完全な魂を取り戻すため、エルフと人の子をあてがいおったか』




「だからお前ッ！　俺に何を……ッ！？」




『子は親を選べぬが、貴様もあの竜人に弄ばれていたのだろう……はぁーっはっはっはっ！』




「親……？　俺はお母様から株分けで誕生させてもらって何一つ文句は――」




『何を言うか。貴様という存在を生んだのはドライアドではない』




「……は？」







　何を馬鹿なことを言ってるんだ。

　何よりも先にこの言葉が脳裏を掠めるが、アインは数年前のことをほぼ同時に思いだした。







　”最初にあなたを産んだ人……ドライアドじゃない！　嘘つき――！”

　”やーい！　嘘つき嘘つき！”







　エルフの里を訪れ木霊の二人に出会ったとき、彼女らも似たような言葉を口走っていた。

　黒龍もまた同じ言葉を発し、アインの精神に小さくない影響を与える。







「ああ、そうだ。俺は確かに人間と人間の間に生まれてたから」




『それも違う。私はエルフと人の子をあてがいおったか――さっきそう申したはずだ。まぁ、この私にとっては何の意味もなさないことで、貴様が何も知らないことが分かっただけのこと』




「ッ――待て！　俺がエルフの子！？　それはどういう」







　アインが言いきる前に黒龍が大きく翼を震わせた。







『だがはっきりとしたこと！　ここで貴様を殺してしまえば、あの忌まわしき竜人への意趣返しになろうッ！』







　逞しい二本の腕で大きく前進した黒龍。

　すると、アインと黒龍の距離が一瞬で狭まる――。







『腸を抉り、貴様の魔石を貪る――ッ！　我が体躯にさらなる力が宿るであろう……ッ！』







　驚異的なのは巨大な体躯だけじゃない。

　想像以上に素早い動作、それに付随した、大地ごと抉る力の強さがこれまでの相手と一線を画す。

　自分の身体よりも大きく鋭い爪の先が真横を掠め、アインの首筋を汗が伝った。







『数多の龍……数え切れぬ我が同胞の恨みを持って、貴様とあの竜人のすべてを食らわねばならん！』







　大きく羽ばたかれる翼、そして全てを滅ぼさんと振り回される逞しい腕を避けつつ、アインは存外、冷静に先日のことを思い返す。

　夢に出た身に覚えのない声の主、それこそこの黒龍なのではないか、と。







「俺の夢にまでやってきて文句を言いたいほど、その竜人ってのを恨んでるのかッ！？」




『ああ恨むとも、我ら龍の血の繋がりを断ちッ！　数え切れぬ龍の命を奪われたのだから……ッ！』




「そうかよ！　ほんと、身に覚えのない話ばっかりで意味わかんないけどな！」







　エルフと人の親が居たという言葉の整理すらついていない。

　そして自分がとある存在の眷属と言われても――。







（……でも、俺の魂を取り戻すためって）







　少し意味合いが違うものの、仮にそれが、アインという存在をこの世界に連れて来た存在と仮定する。

　たった一つ、たった一つだけアインの心のうちにある存在が浮かんだ。







（神様？）







　ただ、神が竜人と言われても意味が分からない。

　例えばこの世界の過去において、その言葉が高位の存在をさす言葉だったとしても不明瞭だった。

　分かったのは、あの女神が関係しているという気がしてならないということ。







　ゆえにアインは黒龍に尋ねるのだ。







「お前、いや、赤龍が神隠しのダンジョンに向かっていたのって……その竜人を殺すためなのかッ！」




『貴様の言う名は知らんが、赤龍は我が恨みを抱きある場所を目指した。……ふん、貴様やはり嘘をついていたのだなッ！』




「……違う。これは聞いたことがあるだけだ」







　アインは躱しつつ剣を振り、時折、黒龍の爪をはじきながら会話に勤しむ。

　心に宿る筆舌にし難いすっきりとしない感覚に、剣を握る指先の感覚も少しばかり弱い。

　しかしその中でも、黒龍の答えではっきりとしたこともある。







「ただ俺は、その竜人を知ってるかもしれないってだけだッ！」




『ッ！？　小癪な……！』







　今日一番の力強い一振りが、黒龍の首筋に傷をつけた。

　同時に、黒龍を囲むように生じた木の根がまとわりついたと思いきや、アインが一転攻勢に出る。

　宙に浮かんだ漆黒の塊から滴る黒い液体が、意思を持つようにアインに向かい流れていく。







「でもな！　今の俺にとっては、それを知るよりも大事なことがある……ッ！」







　王太子として、そして英雄としてイシュタリカに降りかかる災厄を祓う。

　脳裏に浮かんで離れない疑問や答えの出ないことを思うより、優先順位の高いことばかりなのだ。







「さっさとお前を倒して、俺はクリスたちを追ってカミラを捕まえる。話は気になって仕方ないけど、それ以上は自分で調べることにするさ！」







　アインの剣が辺りを覆うように黒く輝く。

　辺りの空気までが引きずられ、強風の中心となって辺りの空間を歪ませる。

　この全てはアイン自身、はじめて使うほどの力の奔流。







　黒龍を捕縛する木の根は一層太く、幾重にも節くれ立つ。







　やがて振り上げられた剣が、







「耐えられるのなら耐えて見せろ――ッ！」







　勢いよく振り下ろされ、辺りの空間が、まるでヒビの入ったガラスのように歪んだ。

　放たれた波動が一閃となり細長い夜空を演出し、まるで空間ごと切り裂いたような一筋が黒龍に襲い掛かる。







『ッ……貴様、そ――』







　言い切るより前に黒龍の顔が真っ二つに切り裂かれた。

　木の根に縛られた腕は力なく垂れ、真紅の瞳が色を失う。

　辺りに漂っていた黒龍のオーラも徐々に消え、残されたアインが呼吸を荒くして立っていた。







「はぁ……はぁ……くっそ……疲れた……」







　体内に宿した魔力は相当なはず。

　それでも強烈な倦怠感に苛まれているのは、確実に今の一振りに力を込め過ぎたからか。

　黒龍の背後にあったはずの山も、気が付けばただの崩壊した土と岩の重なりだ。







　しかしこれで終わり。

　アインが黒龍に近づこうと、疲れた足を一歩前に進めたその時だ。







『貴様、この私から一度でも命を奪うとはな』




「な……ッ！？」







　黒龍の顔の肉が蠢き、グロテスクに動きながら元に戻ったのだ。







『我が恨みが死すことはない。そのすべてが消え去らぬ限りな』




「……はぁ。今日は意味の分からないことだらけだ」




『そして貴様の力、なんと甘美な痛みと贈り物だっただろう。竜人への恨みを叶えるための贄として受け取ろう』







　すると、黒龍は全身を縛る木の根を筋力だけで払う。

　さっきと比べ更に逞しく、巨大に成長した体躯をいかんなく晒し、首を伸ばしアインを見下ろすのだ。







「なんで生きてるんだ。確実に殺したはず」




『なぜ一度殺せただけで終わると思ったのだ。この身は数多の龍の恨みの産物、その程度で終わる代物ではない』







　どういうことだ。命がいくつもあるという意味だろうか？

　察しがつかないものの、黒龍が驚異的な存在なのは理解できた。

　更に言えば、赤龍が魔力を吸って成長していたという話に関連して、黒龍の成体に疑問が浮かぶ。







「お前の身体はもしかして、魔力を吸うことに長けてるのか？」




『さてな。だが、私の鱗一枚でもあればすべてを恨むことが出来ようとも』




「……シャノンの謎が解けたってことね」







　赤狐騒動の際の黒い石はもしかすると、黒龍の素材からできているのかもしれないと。そう思ったのだ。







『どれ、私はこのまま貴様を踏みつぶして竜人の下へ向かうとする』




「させるわけないだろ。原理は分からないけど、何度でもおまえを倒して――」




『はぁーっはっはっはっはッ！　言ったであろう？　貴様の力は甘美な贈り物だったと……！』







　振り上げられた黒龍の腕が、目にもとまらぬ速さで振り下ろされた。

　かまいたちのような圧がアインの身体に到達し。







「ッ！？」







　デュラハンの鎧を、またあっさりと破壊してみせた。

　しかしさっきと比べて、アインの腕にも深く傷跡を残している。

　その証拠に、多くの血液が流れてしまう。







「はぁ……別に油断してたつもりじゃないんだけどね」







　だから一気に戦いを終わらせようとした。

　一度死んでも死なない力なんて想像したこともなく、同時に、その時の魔力まで吸収して成長してしまう能力を思い描いたこともない。







　状況はなかなか悪いと、思わず口の端から呟いてしまったのだ。

　すると、ドクン――と全身が揺らいだ。







『我が贄となれ。すべての恨みを晴らすための』







　黒龍の声が響くたび、全身を揺らす衝動の感覚が狭まる。

　アインはおもむろに胸元に手を当てて、不思議な高揚感に下を向く。







「なんだ、これ」







　呟く間にもドクン、ドクンと全身が揺らぎ、胸が――いや、魔石が高鳴った。

　こんなことを気にするよりも、更に攻撃を仕掛けようとしている黒龍に気を付けなければ、考える中でもアインの腕が胸元に置かれたまま離れなかったのだ。







　やがて顔を上げたアインの視界は、コマ送りのような遅さだけの世界に変貌していた。







「これ……どうして」







　自分だけが普通に動ける不思議な世界。

　その理由が、長い間を置くことなく明らかになる。







　”飢えが足りていない。私は暴食。飢えることこそ我が快楽”







　と、声が響いた。

　忘れるはずもない、暴食の世界樹の声だった。







　”腹を空かせた赤子のように。施しを受ける捨て子のように。漂う餌に歓喜するばかり”







　ただ当時と違うのは、敵意らしい気配が感じられないこと。

　そして、アイン自身が別の存在の気配を感じなかったことだ。







「……本当の本当に、力を抑えるのはこれまでにしろってことだろうね」







　アインは苦笑して胸元から手を離した。

　これはきっと幻覚のようななにかで、生存本能や勝つための研ぎ澄まされた精神ゆえの声だ。

　自分がこれまでのどの相手よりも苦戦した、絶対的な魔王の声だ。







　ふと、アインは頭上の漆黒の塊を見上げた。







「あれの意味、ようやく分かったかも。なんであんな形をしてるのか……俺が力を使おうとしたら出て来るのかって」







　誰に話しかけるわけでもなく、自分自身の言葉を肯定すべく声にした。







「種――ってことか」







　その声を聞き、漆黒の塊から多くの瞳が輝いた。

　ギョロッとした禍々しいそれら全ては、歓喜に震え笑っているように思えてならない。

　それから間もなく瞳は消え、漆黒の塊が地面に落ちる。







「あれは俺の、暴食の世界樹の種だ。根を張り何処までも大きく成長する、俺の力を使うための種だ」







　漆黒の塊、いや、暴食の世界樹の種が黒い液体に変貌する。

　更に黒褐色の土に代わると。







「クリスたちは……大丈夫か。俺がみんなを傷つけるはずがない」







　ふっ、と笑い自信を口にする。

　それから間もなく、土の中心部に芽生えた一つの緑。







「黒龍――ここからが本番だ」







　緑が伸び、やがて小さな果樹に育つ。

　伸びる幹は止まることなく成長をつづけ、数秒も経たぬうちに黒龍の背丈を追い抜いた。

　スローモーションの世界の中、黒龍がすぐさま大樹に気が付き視線を反らす。







　アインの髪の毛があの時の暴食の世界樹のように伸び、腰まで届く。













　そして世界が戻った時。

　アインの背後で生まれた暴食の世界樹は、ハイムにそびえ立つそれと変わらぬ大樹に育っていた。

今日は仕事で投稿が遅れました。

あれ？って思った方はもしよければ、Twitterでそうした情報を早めに流しておりますので、ご確認いただけますと幸いです。

（作者ページからTwitterに飛ぶことが出来ます）