■ 黒龍との闘い【後】

魔石グルメ２巻ですが、amazon様だけでなく、メロンブックス様やとらのあな様、アニメイト様などの専門店でも予約開始されているようですので、是非よろしくお願いいたします！

例えば周囲で音楽でも奏でれば、アインと黒龍の戦いが特別な雰囲気に包まれたろうか。パイプオルガンで奏でられる讃美歌なんかがちょうどいいかもしれない。







『――生来の魔王持ちであったか』







　黒龍が呟き、放たれるオーラが不規則に増す。

　辺りに吹き荒れる溶けた純金交じりの溶岩と相まって、辺り一帯にこの世とは思えぬ非現実感が漂いだす。




　夜空を思わせる煌めきを放つ果実がいくつも生りだした。

　一つ、二つ、三つと素早く増え、姿かたちはリプルに似た丸い果実。

　すると間もなく、黒龍が目元で苛立ちを訴えかける。







『ドレイン(吸収)種の戦いはひどく不毛な物となろうが』







　あくまでも尊大な態度の黒龍はその実、内心で焦りを感じている。

　絶対的な自信がある力に対し、アインがそれを上回る速度で辺りの魔力を吸収しはじめたからだ。アインに比べ更に敏感に辺りの魔力を探る力がある黒龍だったが――。







『気に入らんな――気に入らんとも』







　自然に漂う魔力だけでなく、そもそも自身を囲い込む魔力も徐々に減りつつあったのだ。







『貴様ほどの存在は久しく見ていない。我が兄弟をあの竜人が殺して以来な』




「へぇ……やっぱり、あの人は強いんだ」







　もはや取り繕う必要もなく、アインはそれが例の女神という前提の元で言った。

　人というのもおかしな数え方だが。







『話は終わりだ――ッ！　貴様のそのすべて、我が贄としてもらい受ける……ッ！』







　より一層、黒龍の全身が膨張した。

　それは赤龍が無理に体躯を大きくさせたのとは違って、無理がなく、本来の強さをみせだしたような迫力がある。







『ガァァアアアアアァア――ッ！』




「ッ……！？」







　大地を揺らす咆哮。

　アインの背に立つ暴食の世界樹の幹も静かに揺れた。

　ただ、同時に相対する二人の視界が揺れる脈動が辺り一帯に波及する。







　アインの背中からツタが生じ、暴食の世界樹と繋がってみせると、それを経由して人知を超えた量の魔力がアインの身体に流れていく。







　だが。







「……まだ足りない」







　と、アインは剣に込めた魔力を体内に留めたのだ。

　決して攻撃に使うことはせず。










『怖気づいたか――竜人の眷属よッ！』




「そんなわけないだろ！　まだ足りないって思っただけだ……ッ！」




『訳の分からぬ戯言をォオオオッ！』







　やがて距離が狭まり、黒龍の巨躯から放たれる逞しい腕による力任せの一撃。

　黒龍は暴食の世界樹そのものを掠め、下に立つアインにも腕を届けた。







　すると黒龍はニタァっと歓喜に笑う。太い幹の暴食の世界樹の表面が削れ、アインへの攻撃は根やツタによって防がれたものの、幹から溢れる濃厚な魔力にひどく喜んだのだ。

　広げた両翼から吸いとるように羽ばたかせると。







『所詮は樹ッ！　動けぬか！？　ただ堅いだけの壁であっ――――む……？」







　ふと、黒龍は眼が合ったのだ。

　ハイム戦争当時、シルビアが「あれは世界を滅ぼせる」と称した瞳と。

　表面が削れた幹から覗き込んできた、生まれてからはじめて見る悪意の塊と言っても過言ではなく、黒龍は目を見開いて本能でアインから距離を取る。







　唐突な力強い羽ばたきに、辺りを台風と見まがうほどの強風が舞う。







『貴様……ッ』







　そしてまた、黒龍は新たなことに気が付かされる。

　力を込めた体躯から力が抜けていたのだ。

　いつの間に私の魔力を？　その言葉を強く飲み込む。







「海龍の魔力を吸った時は最高の気分だった。今、俺は暴食らしい言葉を思い浮かべてる」







　アインの声だ。







「お前からはどんな味がするだろう？　肉、野菜、魚、そのどれだろうかって。――でも、そのどれでもなくて、お前の魔力はこれまで食べた全部より甘くて、高級なハチミツみたいに香しかった」




『……戦いの場においてそのような戯言。この私を愚弄しているつもりか？』




「俺を贄だなんて言ったくせに？　それにこれが俺だ。こんな戦いをしているにも関わらず、心の底では味が気になってしまうのが俺なんだ。だからこそ暴食なんだよ」







　会話の最中、辺りに溢れ出ていた溶岩が止まる。

　間もなく地面が固まっていき、地表が純金で覆われた。







　アインは暴食の世界樹との繋がりをツッ――と断ち切って前に進む。







　翼を開けば戦艦ほどもある巨躯の黒龍と、背丈は高くとも人の範疇にあるアイン。

　だが、並んだ両者の大きさと優位性は比例しない。

　アインが浮かべる表情は、獲物を追い込もうとする獰猛な獣を思わせる。







　黒龍の視界からアインが消えた。

　すると、消えた代わりにそびえ立つ大樹の傷口から、黒く粘着質な液体が地面に滴り落ちる。

　蠢く目が黒龍を射抜く。







「――これでおまえを倒せる」







　いつの間にか大樹の上に飛んでいたアインが、自らの分身と言ってもいい大樹に剣を振り下ろす。

　黒龍の爪とは比較にならぬほど深く切り裂くと、閉じ込められていた多くの目が「ァハハアァアアアアア――ハハハッ」と耳をつく笑い声をあげ外に出た。

　それらはアインに向かうにつれ光の粒子となって溶け込んでいき、最後の一つまでつづいたのだ。







　アインが身体中で感じる満ち溢れた感覚は、マルコの魔石を吸収しながら戦い、魔王に変化したときを回想させる。

　これまでため込んでいた、魔王としての本質をアイン自らに送り込んだような不思議な感覚だ。







『付け焼刃の力で私を倒す？　珍しい物を見せ強くなった気でいるとはな』




「いいや、使い方なら身体が良く分かってる。一年ちょっと前、俺自身で俺に使った攻撃だからな」




『自身に対し使った……だと？』




「ああ。あいつが俺の中でしか使えない――精神世界でしか使えないって言っていた力だ。今ならわかる。当時のあいつは魔力と身体の成長が足りてなかったんだ。でも、完全に一つになった俺なら……お前の魔力も利用して使うことが出来る」




『くはは……はっはっはっはッ！　この私を殺すか？　数多の龍の魂を持ち、その恨みから生まれたこの私を貴様が殺すか！？』




「ああ。俺はお前を倒すつもりなんだ」







　明確な殺意を抱き、アインが両腕を広げた。

　辺りの地面から漆黒の魔力が宙に向かって飛び立っていき、それらは徐々に一塊に融合する。

　アインが種と称した力とは別の、それこそ、精神世界での暴食の世界樹が最後に使った技のように、赤黒い光を漏らす禍々しい力の塊だ。







　瞬間、辺りに響く弦楽器の音。

　アインが暴食の世界樹と戦った時にも響いたこの音は、赤黒い光がうねる度に讃美歌のように響き渡る。

　そしてアインは予想した。この音は産声のような何かなのだと。







　やがて空を見上げ、アインが宣言する。







「――降り注げ。これが世界樹の祝福だ」







　力の塊が宙で破裂する。

　盆地一帯を漆黒の天球が包み込み、内部と外部が隔絶された別世界に陥った。

　内部で響き渡る讃美歌は行進曲のように賑やかで、全てを光の粒子と化さんと重力で歪み、すべてが引き延ばされ、原子そのものが爆ぜさせたような人知を超えた悍ましい力で満ち溢れる。







『ぐぅっ……ぬ……これ、は……』







　黒龍は一秒、二秒と瞬く間に何度も命を失う。

　語ったように多くの命を持つのか、生命という存在を許さない空間において、アインを殺そうともがき、時には口を開けブレスを放ったりもしてみせた。

　が、それらすべてが存在することすら許されず、力を使うと牙をむき、アインに吸収されるばかり。







『このよう――――な……辺境の――地に――序列――――値する力が――ッ』







　漆黒の天球内部に浮かぶアインへと、黒龍が必死に伸ばした爪の先が近づいた。

　爪先は震え、もはや息も絶え絶えな黒龍だ。

　まだ命は残されているのか、眼光に弱さは見えていない。

　だが。







「勝つのは俺だッ！　黒龍ッ！」







　アインの宣言をきっかけに、漆黒の天球が甲高い音を奏で砕け散った。

　すると、黒龍は耐えたと言わんばかりにほくそ笑む。だが、その喜びも一時のことだ。

　二人の間で一瞬の煌めきが生じると。







「お前の話はすごく興味深かった――だけど、これで本当に終わりだッ！」







　天を突くほどの光芒が空に向かう。

　ただ、色は赤黒く、周囲を青紫の紫電が覆っていた。

　光芒が徐々に太く巨大に範囲を広げていく。

　規模は戦艦数十隻も並べればというほどの直径で、地面は抉れ……いや、まさに奈落まで繋がっているのでは？　そう考えてしまうだけの、底が見えない暗い穴を作り出す。







『……我……らの……恨み……』







　そして黒龍は最後、残された最後の命を使い全身を維持。

　奈落の底に落ち行く体躯には、もはや生命の灯火すら残されていない。

　遂に息絶え、竜人への恨みを果たすことは出来ずに。







「悪いけど、徹底的に倒させてもらう」







　アインは黒龍が奈落の底に落ちることを許さず、穴の端という端から黒い根を生み出す。

　落下しつつあった黒龍を縛り付け、地表付近まで根を伸ばし運んだ。そこは宙に浮いたアインの真下、彼はゆったりと縛り上げられた黒龍へと降りていき、巨大な頭部へと足を置く。







「色々と衝撃的な話ばっかりだったけどさ」







　と言い剣を抜くと。







「お前は強かったよ」







　額にそれを突き刺した。

　剣が脈動し、内部に残された力のすべてを吸い取りだす。

　恐らく魔石も近いのだろう。アインは身体全身に、海龍やマルコの魔石を吸った時のような充実感を感じたのだ。







　味は語った通り甘くて気分が良い。

　つづけて辺りの地形に目を向けてみれば、思わず苦笑を漏らしてしまった。







「うわ……こうなるんだ」







　とてつもない広さの奈落へとつづく穴。

　王都の中心部なら収まりそうなほど巨大なそれは、眺めていると飲み込まれそうな怖さがある。







　他に誰も居ないここで、アインは「世界を滅ぼせる力」の自覚をした。







「手加減(、、、)してこれって、世界樹の魔王だからってとこなのかな」







　加減と言うのは威力ではなく、主に範囲の問題だ。

　広げ過ぎれば、別行動中のクリスたちにも影響が出てしまう。結果、本能的に加減して範囲を狭めている。

　これが何も気にせず攻撃していたとき、どこまで広くに影響が出るのか、自分のことながらアインは少しも想像がつかなかったのだ。







「あの力って剣にも乗せようと思えば……うわ、本当に乗せられた……」







　赤黒い魔力を使いこなし、武器にまで乗せられることを知ったアイン。

　こんなものを使う機会が来るのだろうか？　考えてみたものの今のところは予定が無い。

　いつの間にか本格的な危険人物になっていたと苦笑し、静かに剣を納めた。







　空を見上げれば、戦いの最中にあった黒い気配はすべて消え去り、青々とした空が広がっている。

　アインは「疲れた……」と口にして黒龍の額に腰を下ろす。

　この黒龍の死体、何に使えるだろうか……と、一時の休憩に身を投じたのだった。










　◇　◇　◇　◇










　ところ変わってハイム自治領、その西方にある平野だ。

　場所で言うとエウロ公国との街道近くで、近頃は人通りが多く治安もいい場所。

　ただ今日は、ある男を筆頭に軍勢が行軍していた。







「マルコの旦那。なにを笑ってるんです？」




「ん？　ええ、我が主君が本来の力を行使されたんだな……と」




「あー……アインの本来の力、ってことですかね？」




「左様。あのお方は何事も抑える癖がある。一度こうした機会を得られたのは、これからのことを思っても悪いことではないでしょう」







　くすくすと上機嫌に笑い声を漏らし、マルコは馬上で辺りを見渡す。







「ふむ、どうやら赤龍とやらが近いようだ。バッツ殿、皆にそう伝えてほしい」




「りょーかい！　マルコの旦那！」







　豪快に答えたバッツの背を眺め、マルコは近づきつつある戦いに気を引き締めた。

小学生ぶりにインフルエンザになりました（今日で二日目）

言い訳のようで申し訳ないのですが、地味に頭回っていない可能性があるので、本文で分かりづらい点がありましたらご指摘いただけますと幸いです。（必要箇所は後ほど修正いたします）




今日もアクセスありがとうございました。