■ 白い世界で。

２巻の発売日まであと【３日】です。

本日、bookwalker様では試し読みができるようになりました！

ページ数は少ないですが、web版との違いが確認でき、書籍でどう加筆改稿されているのかの参考にしていただければと思います！




引き続き、ご予約などご検討いただけますと幸いです。

騒動の終結をシルヴァードが宣言することに決まり、アインをはじめとした多くの者たちが王都入りする。

　アイン以外ではバッツは叙勲されることになり、レオナードもまたシルヴァードから褒美を与えられることとなり、一日の休息を置いてその日が設けられた。







　王城の私室は以前と変わらぬ内装でアインを迎える。

　夜、多くの感情をクローネに慰められ、共に就寝してしばらく経つ――。







「……ここは」







　眠りについたはず。

　だというのに、見覚えのある場所に彼は居た。

　たった一人でその場に立ち、こちらも以前と変わらぬ空間でアインを迎えたのだ。







　――そう。

　どこまでも白く光り、先が見えないこの場所だ。







「所詮、お主が分かる場所でガチャを回すか、分からない場所で回されるかの違いだけじゃ。――これまで随分、谷あり山ありの暮らしじゃったのう」







　そして唐突に届いた声は、アインの背に向けて発せられた。

　前と同じだろうと、あの日の再現をするかのように。







「一度だけ文句を言いたかったんです。スーパーレアを引いたはずなのに、途中が険しすぎた気がしてました」




「そう言うでない。別にいいじゃろうに……なんじゃ、不満でもあったと言うのか？」




「……いえ。距離感を図り損ねてるので軽口を叩いただけです」







　二人はそれから声を交わさず、数十秒の間沈黙する。

　アインは彼女に言いたいことが山ほどあり、急にこんな場所に呼ばれた理由も尋ねたい。しかしながら、どこから尋ねれば良いのか踏ん切りがつかず、ようやく振り返って彼女の顔をみよう――そう考えたのが関の山だった。







「本当に久しぶりですね……女神様」







　彼女と目があった。

　当時はそう気にしたことのない容姿も、今となってはっきりと確認する。

　純白の布で小さな身体を雑に覆い、長い銀髪は腰にも届く。顔つきは背丈に似て幼く、代わりに真紅の双眸はどれほど純粋な紅玉(ルビー)であろうと霞むだろう。







　彼女は脱力した両手をだらんと下げてアインを見上げるように立っていたのだ。







「うむ。久しぶりじゃな」







　破顔した女神は可憐で気持ちのいい笑みを浮かべる。

　だが、次の瞬間には真剣な面持ちでアインを見た。







「すまなかった。迷惑をかけたのう」




「黒龍のことですか？」




「うむ。儂も外に出る余裕は無かったのじゃが――と言っても、お主は十分余力を残していたようじゃな」







　いったい彼女はどこまで知っているのだろうか？　そして、どうやって外の事情を理解していたのだろうか。

　彼女の言う外とアインが思う外の意味に違いはあるかもしれないが、現状、この白い空間を中と仮定してアインは言う。







「いろいろ気になってますけど、大丈夫です。でも、教えてほしいことはあります」







　いくつもある中で、一つ最初に尋ねるべきことがあった。







「――貴方は神なんですか？　それとも別の存在なんですか？」







　と。

　彼女は小首を傾げ腕組みをする。

　どうしたもんか、と迷っていた。







「俺は竜人という種族をよく知りません。というか、シルビアさんも知らないぐらいだと思っています」




「じゃろうな」




「俺が知る神ならば人の命の扱いが特別でもおかしくないんです。でも、そうじゃないなら、前世で死んだ俺をどうやって別の世界に引っ張ってきたのかすら、まるで見当もつかないんです」




「あい分かった。ならば一つ、確信に至れるであろうことを教えるとしよう」







　アインが生唾を飲み込んだ。







「お主もまた神だったということじゃ。世界を跨ぐ存在として、この儂と同じことをしていたのじゃ」




「……はい！？」




「じゃがお主は命を落とした。神殺しを名乗る一人の人間によってな」







　なんだ、彼女は何を言ってるんだ？

　アインが呆気にとられ、目を白黒させるばかり。

　彼女の表情は真剣そのもので、嘘を言っているようには見えなかった。







「お主は儂の大切な仲間だったのじゃ。なんとかして呼び出し、こうして強くなるまで下界で暮らさせることしたのじゃ」




「そ、そんな……俺が神様だったって……」







　こんなことは予想したこともない。

　普通の人間として生まれ、やがてドライアドハーフだったと知り、今では世界樹だ。

　そこで神だったと言われても、落ち着きを保てるはずもなかったのだが。










「まぁ、嘘じゃけど」










　アインが思わずこめかみに青筋が浮かびそうなほど、彼女は楽し気に笑って冗談だと口にする。







「意味深に語ってみたが嘘じゃ。なんの隠された事実もなしに嘘じゃ」




「うわぁ……どうしようこの感情」




「そう落ち込むでない。詫びに一つ、何か問に答えてやるとしようじゃないか」




「いやいやいや……詫びも何もないんだけど」







　丁寧だったはずの口調も崩れるアイン。

　何か一つと言われても、結局は最初の質問に帰結する。







「もう一度聞きますけど、貴方は神なんですか？　それとも――」







　次ははぐらかさせまい(、、、、、、、、)と、彼女を射抜くようにアインが見つめる。

　彼女は俯き、深く一度だけ息を吐く。

　次に目を顔を上げたときにアインが見たものは金色の瞳だ。







「ッ――！？」







　加えて、感じたこともない威圧感。

　全身に汗が浮かび、片足が思わず後ずさった。本能的に中腰に構えると、この世界でも持っていたイシュタルの柄に手を掛けたのだ。







「左様。竜人じゃ」







　一つの疑問を解決した結果、得られた畏れの念と別の疑問。

　ひしひしと感じる強者の気配からは、たとえそれが神だと言われても違和感がない。

　種族の差、存在の差、そんな言葉でまとめていいのか疑問に思えるほど、彼女の放つ威圧感はアインを圧倒するばかりだった。







　これまで多くの死線をくぐり戦いを経験したというのに、これだけの緊張感を抱くとは――と。







「じゃが悪いのう……今日はここまでじゃ。短くてすまぬが時間がない」







　そう言って、竜人の少女の姿が霞みだす。

　アインが足元を見ると、自分の身体も同様だった。







「あ、ちょ……ちょっと！？」




「またいずれ、機会があれば語れるであろう。語れずとも、お主はそのまま暮らしておればよい」







　いや、そうはいかない。

　まだまだ聞きたいことだらけで、教えてほしいことだらけなのだ。

　アインがハイム北西にある亜熱帯の遺跡を思い出す。







「ハイムの方にあった遺跡は！　どうしてイシュタリカに飛べたんですかッ！？」




「アレはそういう魔道具じゃったからな。昔、儂がつかっていたものじゃ。はぁ……あそこには儂が絵に残した日記があったというのに……破壊しおってからにあの赤蜥蜴め」







　視界に映る白い空間が、ガラスが割れるように崩れ去り、徐々に真っ暗闇に包まれていく。

　待ってくれ――アインが声に出そうとするが、すでに声は出せず身体もほぼ消え去っている。最後、アインが目にすることが出来たのは、竜人の少女が見せた申し訳なさそうな笑みだった。










　◇　◇　◇　◇










「ッ――ま、待って！」







　勢いよく上半身を起こすと、そこは王城にあるアインの寝室。

　隣には同じく就寝していたクローネの姿があり、彼女はアインの腕に抱き着くように眠っていた。

　下着越しに感じる彼女の温かさに、心が少しずつ落ち着きを取り戻す。







「……アイン？」







　クローネが目を覚ました。

　唐突なアインの行動に気が付いて、彼女もまた上半身を起こす。







「大丈夫？　……ラウンドハートのことで変な夢でも見てしまったの？」




「い、いや、ごめん。そうじゃないんだけど」







　とはいえ説明ができない。

　神が竜人だった、いきなり何を言ってるんだと正気を疑われる。







「あの、ほら。たまに見ることない？　高い建物から落ちてて、衝突する直前に目が覚めるっていう夢」







　アインが咄嗟に嘘をついて誤魔化す。







「私も見たことあるわよ。ああいう夢って目が覚めちゃうものね……仕方ないわ」




「きっと疲れてたんだと思う。ごめん、心配かけちゃった」




「ふふっ……ううん、大丈夫よ。アインはどう？　また寝られる？」







　不完全燃焼だが、眠気はある。

　笑顔を浮かべてクローネに頷いて返した。







「帰ってすぐで大変だと思うけど、明日は叙勲式があるから……ごめんなさい。その後、しばらくゆっくり休みましょ？」




「大丈夫だよ。このぐらいどうってことないから」







　その後、アインは甘えるクローネを抱きしめ返し、さっきまでの白い世界でのことが嘘だったかのように、深く穏やかな眠りにつく。

　クローネという存在に浸り、これまでの疲れを癒したのだった。

今日もアクセスありがとうございました。