■ 叙勲式と彼の目覚め。

連日お伝えしておりますが、２巻の発売まであと【二日】となりました！

また、公式から特典が付くお店の案内が出ましたので、こちらでも併せて告知いたします。




とらのあな様　4Pリーフレット 『ポンコツエルフがくれたマフラー』 

メロンブックス様　SSペーパー 『クローネ嬢の女心』 




となっております。

タイトルをご覧いただければ、誰がメインのSSか分かるかと思いますので、是非、ご検討する際に参考にしていただければと思います。

２巻は１巻に負けない量の加筆改稿を行いました。

特に学園編はweb版と比べ構成も見直し、web版でお付き合いいただけた方にも是非読んでいただきたい一冊に仕上げられたと思います。

引き続き、２巻のご予約などをご検討いただけますと幸いです。

イシュタリカが誇る巨大な城――ホワイトナイト自慢の謁見の間。

　以前は魔王アーシェの魔石が飾られていたこの場所で、今日は多くの貴族や騎士が足を運び、国王シルヴァード直々の宣言がなされようとしていた。

　朝、明るい日差しが曇り一つないガラスを透けて差し込む。







「――此度の働き、皆、大儀であった」







　参加した者、全員が一斉に頭を垂れる。

　腰を折ってシルヴァードへ忠誠を示す者たちの中で、一人だけ、たった一人アインだけがそれをしなくてもよい決まりだ。

　アインは玉座の隣に立ち、壮観な謁見の間を見渡す。







「王都、そして周辺都市に対する被害もそう多くはない――――また――――」







　シルヴァードの声が響き渡る中、アインは緊張した面持ちでいるバッツに気が付く。

　彼は今日、赤龍殺しとしてシルヴァードから叙勲される。当然、どのような戦いだったのかはマルコから王城へ届けられていることだが、同じくシルヴァードもバッツの事を称賛したのだ。







「今回の戦いでは若き力が活躍した。皆も既に知っておろうが、クリム男爵家の長男が勇気をみせた」




「バッツ・クリム殿。陛下の御前へ」




「は――はっ！」







　ウォーレンに促され立ち上がるバッツ。

　すると、他の者たちも顔を上げて様子を見守る。

　特に顕著だったのは彼の父だった。







　バッツの歩く姿は自信に溢れていたものの、友人のアインはバッツの内心を看破する。

　きっと今頃は、緊張で覚えた言葉以外を口にできないだろうな……と。







「うむ、素晴らしい働きだったと聞いている」




「はっ！　もったいないお言葉です」




「そなたもまた、我らイシュタリカの宝である」







　そして叙勲だ。

　ウォーレンに勲章を手渡され、それをシルヴァードがバッツの上着にさっと付ける。

　すぐさまバッツが礼を述べたことで、後は彼が立ち去るだけだったのだが。







「あ、あれ……」







　漏れ出したのはバッツの情けない声。

　誰しも予想しなかったことだが、若干十六歳の身には国王直々の叙勲が重すぎた。緊張し、雰囲気にのまれ足元から力を失ってしまったのだ。

　離れた場所からはバッツの父やレオナードたちが心配そうに見守るなか、アインが咄嗟に前に出た。







「私からも礼を言う。大儀だったな、バッツ・クリム」







　口調はいつもの友人に対するそれではないが、アインはそう言ってバッツの手を取った。

　ぐいっと力強く持ち上げると、バッツはされるがまま立ち上がる。

　この瞬間ばかりは、シルヴァードも頬を緩めて眺めていた。







「――そのままお爺様に頭を下げて。心配しないでいいから、後ろに下がって大丈夫」




「お……おう」







　潜むような声で言われ、すぐに頭を下げて後ろに下がるバッツ。

　一時はどうなるかと不安視していた近しい者たちも、なんとか収まったことに安堵する。

　アインはそれを見届けてから自身の立ち位置に戻った。







「よい手助けであったな」




「友人なので、どうかご容赦してくださいね」




「ああ。構わぬさ」







　シルヴァードと言葉を交わし、彼の言葉が再開される。

　それから数十分後、最後に黒龍討伐など多くの事を成し遂げたアインが称賛される。

　褒美などの詳細は黒龍の素材を王都に持ち運んでからとされ、祝いの席もまた別途設けられるとのことだった。







　こうして、謁見の間での集いは幕を下ろした。










　◇　◇　◇　◇










　この日、王都は戦いが終わったことで賑わっていた。

　近くでは襲撃者をマンイーターが対処した件もあったが、これはまた別の話。







　興奮冷めやらぬ昼下がり、冒険者の町バルトのライゼル伯爵から荷物が届く。

　城に設けられた一室へと持ち込まれて早数時間。







「……ここは」







　ベッドの上で気だるげに目を覚ましたものが居た。

　魔道具の暖炉から暖かな空気が広がり、外を見れば日が傾きだした茜色の空。

　自分は何をしているのだろうか？　彼が疑問を抱いて間もなく、ベッド横に置かれた椅子に腰を下ろしていたアインが語りかける。







「城だよ。何があったのかは覚えてる？　――ティグル」




「……悪いが覚えていない。いや待て。私はカミラに……元・部下に連れられてから……ここから先が曖昧だ」




「詳しいことはあとでバーラに説明してもらうよ。でも、意識が戻ってよかった。もしかしたら、バッツのおかげかもね」




「アイン、貴様はさっきからいったい何を言っているのだ？　それに、バッツがどうして私に？」




「赤龍を討伐したのがバッツだからだよ。で、その核を使って薬を作った。大地の紅玉と同じぐらい希少な代物なんだってさ」







　だからこそ、目が覚めるか分からなかったティグルが意識を取り戻したのだ。

　赤龍の素材は一頭分丸ごとあり、薬を作るのに苦労はなかった。







　ティグルも馬鹿じゃない。

　アインが語ることを耳にしていくうちに、これまで何があったのか器用に予想する。







「カミラはどうなったのだ」




「彼女なら……俺が切ったよ」




「……迷惑をかけたな」




「こっちこそ、ティグルを人質にさせちゃった」







　互いにうつむき気味に言い合った。

　すると、アインは水差しからグラスに水をいれて言う。







「ティグルの給仕を務めてた、あの恋人の子も明日にはハイムからこっちに来るよ」




「その言い方は止めろ。照れくさい」







　やがて二人の間にいつもの調子が生まれだし、







「で、今日は何をしていたのだ？　随分と外が賑やかなようだが」




「城内で叙勲式があったし、お爺様が戦いの終結を宣言してってところ」




「なるほどな。正直、バッツが竜を討伐したという情報は疑わしいが、その件は本人に尋ねるとしよう」




「みんなティグルが起きるのを待ってるよ」




「ふん。それも中々に照れくさいものだ」




「ははっ――それで、身体は起こせる？」




「実は先ほどから試しているのだが、不快なほど鈍っている。無理はしないほうがよさそうだ」







　肩をすくませた彼と共に笑いを交わしたアイン。

　ティグルはすぐに、疲れた様子で横に崩し直す。







「思っていたよりも体力を消費していたらしい。すまんが、私は外の空気をここで楽しませてもらうさ」




「……りょーかい」







　アインが立ち上がり、扉に向かう。

　軽快なやり取りの中には、アインの心に、ティグルの目が覚めてよかったという安堵の想いが強く残る。







「お爺様からさ、俺も年が明けるまでは休んで良いって言われてるんだ。俺の誕生日もあるし、身体がよくなったらまたみんなで集まろう」




「ああ、覚えておこう」




「俺はこれから公務として城下町に出るから、何かあったら――」




「分かってる。遠慮なく城の給仕に頼らせてもらうさ。ほら、そう心配せずとももう大丈夫だから行ってこい」







　心配そうにはにかむアインを見送り、ティグルは「ふぅ」と息を吐く。







「さてと」







　寝ている間に何があったのか尋ねる必要がある。

　少し休んだら文官でも呼んで、少し事情を尋ねるとしよう。と、考えているうちに気だるさに負け、ティグルは瞬く間に意識を手放した。

マンイーターの話は閑話などで出すかもしれません。

今日もアクセスありがとうございました。