■ 運び込まれた龍の亡骸。

ついに２巻の発売日が明日になりました！

既にお店に並んでいたりするようですが、正式な発売日と言うことで……。

すでに読み終えた方から感想をいただいているのですが、新規加筆部分も好評でしたので、是非、明日発売の２巻をよろしくお願いいたします！




１巻がまだの方は、４刷り目が店着しているようですので

どうぞご一緒にお願いいたします……！

叙勲式の次の日。

　まだ興奮冷めやらぬ王都の港が多くの人で賑わっていた。







　王都がざわつきだしたのは、天球に茜色と瑠璃色の境目が生じた頃だ。

　港にやってきた一隻の戦艦の上に置かれた赤龍の亡骸、数年前にやってきた海龍には劣るものの、それでも筋肉質な巨躯からは独特の威圧感が放たれている。







「でっか」







　人知れず、近くにある国営倉庫の屋根に腰を下ろしていたアインが言う。

　赤龍の強靭な前腕を見て、討伐できてよかったと頷いたのだ。

　すると、隣に腰を下ろしたクリスが口を開く。







「研究者によると、すっごく貴重な素材らしいですよ？」




「だろうねー……まぁ、使い道はみんなにっていうか、お爺様たちに任せるよ」




「また、我々に貴重な財産が増えましたね」







　傾いた日差しに照らされたクリスの横顔は、以前と変わらず匂い立つような美しさだ。

　いや、アインの受け方による違いのせいかもしれないが、告白されて以降、殊更そう見えているのは否定できない。

　彼はこめかみを掻き、頬杖をついて胡坐をかいた。







　意識もせず、互いに気が付いてすらいないが。

　彼ら二人の背中では、細く短いツタが生じてじゃれあう。







「イスト送りになるんだっけ？」




「はい。ひとまずあちらに送る予定ですよ。――もう一方(、、、、)は、アイン様のご意見に沿う形になるそうです」




「助かるよ」




「……でも、大丈夫なんですか？」




「遠くに置いとくより、俺の目の届く範囲にあったほうが安心できるからね。一応、保存しとく場所にはマンイーターを放っておく予定だし」







　もう一方、アインがその件に触れたことでクリスが「ですね」と小さく頷く。

　彼女は手持ち無沙汰そうに両足を動かすと、思い出したように両腕を屋根についた。







「あーっ、そういえば――」







　隣に腰を下ろしたアインを見上げ、どこかむすっと不満げながらも、仕方ないと言わんばかりに可愛らしい表情で口を開いた。







「私、先日の防衛でマンイーターを使うってことは聞いてましたけど！　あんなに使うなんて聞いてませんでしたよ！？」




「……」







　さっとアインが顔をそらした。

　しかし、クリスが更に距離を詰め、唇を尖らせアインの表情を窺う。







「い……言ったら止めたじゃん」




「当たり前ですッ！　いくらアイン様の眷属といえど――」




「だって」




「カティマ様から聞いてるんですからね？　王都近郊に、百を超える鉢植えを置いてきたって！　もうっ、カティマ様もカティマ様で、「またやりたいニャ」なんて仰ってましたし……」







　明らかに過剰戦力という印象に、クリスは思わず頭を抱えた。







「というかアイン様の魔力ってどうなってるんですか？　あれほど強力な存在を山ほど生み出して、それで黒龍とも戦っていたなんて」




「いやいやいや、マンイーターって実際のところ、周辺に漂う魔力を自分で吸収したりしてるようだし」




「……過剰戦力が悪いとは思いません。でも、次からはちゃんと相談してくださいね？」







　最後には困ったように笑ったクリスが座りなおした。

　相談をしなかったことは悪いと思っているが、実際、あの時はそう余裕もなかったことも事実で。







（その倍は用意してたなんて言えない）







　近くの森などの自然的な場所にも、斥候の役割として配置していた。

　これに関しては、秘密裏に命令をリリに下していたのだ。







　まだ何かを隠していそうなアインをじとっとした瞳で見たクリス。しかし、色々と経験をすれば変わるもので、アインはケロッとした表情で港を眺めるばかり。







「あ、例のもう一方も到着したみたい」







　アインが指さす方角からやってくるのは、他のどの戦艦よりも巨大な最新型。

　海龍艦リヴァイアサンが黒龍に鎖を巻き付けて、大陸の反対側からここまで運んできたのだ。

　海上に浮かべられた黒龍の亡骸は、赤龍と比べても更に大きな驚きを呼ぶ。







「クリフォトに行った近衛騎士の報告にありましたよ？　例の穴を見て、神が実在するのならばそれは殿下だ――って」




「……それは恥ずかしいから止めてほしいかな」




「ふふっ――英雄から神様に格上げですね？」




「またそうやって。殿下とか様って呼ばれるのだって、昔は慣れるまで苦労してたんだけどね」







　すると、クリスが口元に指をあてて少し悩む。







「むむ……なら、アイン君。なんて呼び方はどうですか？」




「え、別にいいけど。ただ、騎士の前では様とかじゃないと色々と困るかな――って、クリス？　自分で言ったんだから驚かないでくれない？」







　目を白黒させ、慌てて顔を左右に振る彼女が愉快だった。







「すみません、少し悪ふざけをしました。こほん――それで、話は変わりますけど」




「あ、誤魔化した」




「……こほん。えっと、黒龍の素材については、アイン様が管理すると陛下に進言なさったんですよね？　理由について聞いたことが無かったなって」







　アインがそうしたのには一つ、何よりも重要な理由がある。







「危ないからだよ」







　カミラ、元をたどればシャノンが用いた黒い石と黒龍の関連。これらに関してアインは一つの予想があった。







「黒龍の素材が持つ特性は吸収の力だ。戦った時、俺は魔力だけを吸収するんだろうなって思ってた。けど、よくよく考えてみたらさ、他にも吸収したら厄介なものがあったんだよね」







　そう言ったアインが懐から一つの黒い石を取り出す。







「ッ――これ、ハイム戦争の時にも見た石……ッ」




「外見だけだよ。瘴気を染みこませると海結晶みたいな作用があるんだと思う。で、シャノンの能力を重ねると」







　ハイム戦争と同じことができるわけだ。

　あくまでも予想の範疇だが確信に近くもある。







「俺が独占するには高価すぎると思うけど、誰かが欲をかかないとも分からないしね」




「……はい。アイン様が近くに置いておく方がいいと思います」




「あとさ、調査はしばらくの間、シュトロムに出来る研究所に任せるつもりだよ」




「アイン様のご学友がいらっしゃるところですね」







　その言葉にアインが頷いた。







「ロランの研究にぴったりな素材らしいよ」




「研究ですか？」




「空に浮かせる技術なんだってさ。黒龍の素材は魔力を吸収する性質があるから、それを利用して半永久的に空に浮く船を造りたいとかなんとか。なら空に浮く島も作ってって言っといた。住んでみたいよね？」




「あははっ……無茶を言いますね」




「さぁ。無理かもしれないけど、ロランの発想は馬鹿にできないしね――っと」







　アインが屋根の上に立ち上がる。傾斜した床に器用に立ち上がり、横にいたクリスに手を差し出した。







「そろそろ城に帰ろっか。龍の素材なんて、これから何度でも見られるし」




「い、言い方はどうかと思いますが……そうですね」







　手を取る仕草はバルトの夜会を思い返す自然さ。

　さぁっと吹いた風にクリスの金糸が大きく靡かれ、まだ傾き終えていない茜色の日差しが反射する。

　形が良く、潤んだ唇を綻ばせ、アインのエスコートに「ありがとうございます」と短く答える。







　立ち上がってから、彼女は名残惜しそうに手を離して小さくはにかんだ。







「クリスは明日、非番だったっけ？」




「はいっ。アイン様はたしか、ウォーレン様とご予定があったんでしたっけ？」




「そうそう。何個か相談っていうか、聞いておきたいこともあるしね」




「なるほどなるほど……じゃあ、何かあったらすぐに呼んでくださいねっ！」







　冬の夜風はやはり冷たい。港近くはそれが顕著だ。

　二人は持ってきていたローブを羽織り、姿を隠しつつも少し近くに立って城下町を後にした。

今日もアクセスありがとうございました。