■ 【閑話】例の花たち。

【２巻が本日発売】となりました！

すでに売り切れてしまったお店もあるようで、多くの方がお手に取ってくださったようで大変嬉しく思います。

まだの方は是非、日曜日にお出かけの際などにお手に取っていただけますと嬉しいです……！




【本日発売】した【魔石グルメ２巻】を。

そして１巻も併せて、どうぞよろしくお願いいたします！

吾輩は華である。

　色鮮やかな花弁や青々とした緑、陽の角度に応じて顔を振るようなヒマワリ(尻軽)と違い、高貴な花である。

　根を張り魔力を吸えば、この美しさは更に際立つ。







　――が、正直なところその必要はあまりない。







　主から供給される魔力は無尽蔵。

　例えるならば、吾輩の美しさを称える言葉と同じぐらいには多い。

　夜、辺りが真っ暗闇に包まれた森の中にあっても、吾輩の眩いばかりの美しさに影響され、多くの魔物たちがどこかへ姿を晦ましてしまった。







　罪深いのは吾輩なのか？

　いや、あるいは吾輩を生み出した主なのだろうか。







　終わりの見えない問いを考える事はよそう。

　喉の渇きを感じた吾輩は、身体を伸ばして水場を探す。気配を探ればすぐだった。







『アハァ――ッ』







　冬の冷たい水が心地いい。

　魔力を吸収するのとは違う清涼感にツタが震える。







『……』







　それにしても、暇を持て余す。

　主に命じられた猫が鉢植えをここまで運んできたが、兄弟に任せて主の方に戻りたい。

　あちらにいったほうが退屈しなさそうだ。







　吾輩は大きく欠伸をして水面を眺める。

　すると。







『ッ――！？』







　水面に浮かぶ月の影。気に入らない、輝くそれが何よりも気に入らない。

　吾輩を差し置いて何をしているのだ？　大口を開けて水を弾こうとした刹那、吾輩は『ハハァッ』と笑い声をあげた。







　それもそのはず。美しいと感じてしまったものは月の影ではなかったのだ。

　ああ、それは月明かりに照らされた吾輩だ。仕方ない、ならば美しくて当然なのだ。

　やれやれ――二枚の葉を肩をすくめるように縮めて間もなく、吾輩は近づいてくる気配に気が付く。







『ヒッ……ヒヒッ』




『ハァッ！』




『フフィ』







　兄弟たちも察知したようだ。

　夜の森を潜むように進むヒトの存在に。

　だが、してはならないこともある。そのヒトが対象ではなく、間違いで食んでしまえば主の責任だ。

　吾輩たちの存在意義を問わんとすることは、何があっても避けなければならない。







　同じく意識を共有し、吾輩たちはヒトの周りにツタを張り巡らせ、地中に根を張り闇に潜む。







「……皆、遅れはないな？」




「ああ。一斉になだれ込んで城に向かう。他の部隊も同じくな」




「だがどうする？　城には例の元帥が居ると聞く」




「案ずる必要はない。なんのためにこうして潜んでいるのだ？　それに、奴ならば片目を失い指を失った。もはや以前のような存在ではないさ」







　ヒトの数は四人。







　聞こえる言葉は鮮明だ。

　夜風に揺れる木々のさざめく音ばかりの森の中、ヒトの声がなんと聞き取りやすいことだろう。

　そして、確信する。







「ッ――む、むぐッ……！？」







　誰にもバレぬまま一人をツタで縛り上げる。

　首元をきつく縛り上げ、瞬く間に意識を奪い去る。

　よくよく考えてみれば食べてはならなかった。可能であれば捕縛し、無理ならば食べてもいいという命令だ。







　しかし、無理ならと言われた時の吾輩の気分は良いものではない。

　たかがヒト、捕縛することに何を苦労しろというのか。







『ヒヒッ』







　吾輩は兄弟と顔を見合わせニタァッと笑った。

　そう、やってきたヒトは敵なのだと。







「少し休憩でもしていこうか」







　一人がそう言って間もなく、彼は自分たちが三人になっていることに気が付いた。







「……待て、あいつはどこに行ったんだ？」




「用でも足してるんじゃないか？　龍の加護があるとはいえ、さすがの我らも緊張しているのだからな」




「そういうことか。それならば仕方のないことだ」







　懐から革製の水筒を取り出して飲みだす三人。

　しかしまた、気が付くと一人消えて二人になっていたのだ。







「――お、おい。この森に魔物はいないんじゃなかったか？　何かおかしいだろ」




「あ、ああ……」







　だが警戒しても遅いのだ。

　三人目を吾輩の兄弟が捕縛すると、最後の一人、リーダーと思われるヒトを吾輩が縛り上げ宙に吊るす。







「なっ、なにが――ッ」







　まだ暗闇に慣れきっていないのか？

　それはそれでいいが、一つ、怖れを抱かせたいという子供心が吾輩に生まれた。

　吾輩は角度を調整して月明かりで身体を照らす。







『ハハッ……ハァーッハッハッハハァ』







　顔の近くで愉快に笑ってやると、ヒトは恐怖から意識を失った。

　早い、早すぎる。

　拍子抜けする展開だが、どうやら他の兄弟も多くのヒトを捕縛したようだ。







　明日の朝、猫が捕縛したヒトを引き取りに来るという。

　吾輩たちは宙にヒトを吊るしたまま横になった。










　◇　◇　◇　◇










「こ、こりゃーひどい有様だニャ」







　朝になって足を運んだカティマが、大口を開けて驚いた。

　彼女の視線の先には、気だるげに身体を揺らすマンイーターの姿がある。

　カティマを見つけてすぐ、マンイーターは面倒くさそうに吊るされたローブの男を揺らして注視させる。







「いい仕事だニャッ！　さぁさ！　お前たちにご褒美ニャッ！」







　ばら撒かれる数多くの魔石。

　決して１００G程度の安物の魔石ではなく、一つ一つが万単位の高級品だ。

　マンイーターはすぐに距離を詰め、ばら撒かれた魔石を美味しそうに口に含む。







　魔力は足りているはず。

　ならばきっと、魔物の本能的な面での食事やおやつ扱いなのだろう。







　一際大きなマンイーターがツタを伸ばし、縛り上げたローブの男をカティマの前に置いた。







「お前たち、牢屋に連れていくニャ」




「はっ！」




「承知いたしましたっ！」







　近衛騎士が入念に縛り上げなおし、移送用の馬車に乗せられる。

　カティマはその様を見届け、マンイーターに向けて言う。







「さすが世界樹の眷属だニャッ！」







　ぐっ、と力強く腕を上げたカティマに対し、マンイーターは斜め上を見上げ。







『ヘヘッ――』







　とはにかみ笑いをあげ、親指を立てるように葉を丸めたのだった。

日曜日の更新は夜になります。




２巻について、活動報告に誤字脱字報告や感想スペースを設けました。

書籍に関することがございましたら、こちらにもどうぞよろしくお願いいたします。