■ 出来上がった剣と。

【告知】




魔石グルメがあるイベントに参加させていただけております！

『小説家になろう×ＫＡＤＯＫＡＷＡ　ＷＥＢ発小説セレクション 』

というものでして、

KADOKAWA全体で１３シリーズの作品が並ぶものです。




例：

痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。

魔王学院の不適合者

異世界のんびり農家

陰の実力者になりたくて




など、人気シリーズの先輩方に囲まれております。




キャンペーンの詳細については著者Twitterをご覧いただくか、

カドカワBOOKS公式Twitterなどをご覧ください。




読書メーターにてレビューを投稿すると参加できるようですので、魔石グルメもどうぞよろしくお願いいたします。

先日発売した２巻も書下ろしなど好評のようですので、併せてよろしくお願いいたします。

王都を経由し、黒龍の亡骸は臨海都市シュトロムに運ばれた。

　リヴァイアサンの甲板に上り、ロランが黒龍の全体像を手帳を持ちながら見て回る。







「……ふむふむ」







　時折、懐から取り出した魔道具などを用いて何かを調べる。

　彼に付き従う騎士は彼が何をしているのか見当もつかず小首を傾げていた。

　そんなロランの下へ、銀髪のエルフ――クリスの幼馴染でもあるシエラが足を運んだ。







「こんにちは。貴方がロラン殿？」




「君は――ああ！　ウォーレン様が依頼したエルフの里からの！」




「はい。なんでも呪いなどについて調べたいことがあるとか。私が長から受け継いだ知識でご協力できるならいいのですが」




「助かります！　じゃあ早速――」







　里の外に出ることはあまりない。それがシエラというエルフのこれまでの生活だ。

　当然、ロランのような若い研究者と顔を合わせたことなんてない。







　ロランはシエラの助力を得て黒龍の調査をつづけた。

　しばらくして、シエラは黒龍の角が切り取られている件に気が付いて目を見開く。







「失礼、ロラン殿」







　少し離れた箇所で鱗を見つつロランが答える。







「はーい！　なんですかー？」




「どうして黒龍の角がないのでしょうか？　いと尊きお方がすでに破壊してしまったのですか？」




「あー、いえいえ！　いえいえというか、確かにアイン君が切り取ったので間違いはないんですけど、既に使い道が決まっているので王都にあるんです！」




「使い道とは？」







　龍種の角は多くの魔力を秘めている。

　黒龍ならばそれも顕著で、事情をよく知るシエラは懸念した。いったいアインが何に使うのだろうかと、用途について尋ねなければと危惧したのだが。







「一本は城に献上したらしく、もう一本は、クリスティーナ様の剣にするんだとか！」




「ッ――クリスの剣に？」




「はい！　魔力の伝導がいいので、これまでもミスリルのレイピアを使っていらっしゃったクリスティーナ様にぴったりだー、ってアイン君は言ってましたよ！」







　確かにその通りだ。

　加工は難を極めるはずだが、ほぼ国勤めと言ってもいい名鍛冶師ムートンが居る。イストで生み出される最新式の炉を手にしたムートンはまさに鬼に金棒と言ったところか。

　それ以上にシエラからしてみれば、アインに大事にされているクリスに笑みを浮かべてしまう。







「あの子も頑張ってるのかしらね」







　ぼそっと小さくつぶやくと、彼女は黒龍の頭部から離れてロランに近寄る。







「身体も開いてみましょうか。何かあってはいけませんし」







　と提案すると、ロランは満面の笑みで頷き返す。

　黒龍の素材の調査は順調に進んでいった。










　◇　◇　◇　◇










　ところ変わってシュトロムにあるアインの屋敷。

　しばらくぶりに帰宅したアインは魔王アーシェの下を訪ね彼女に礼を述べていた。

　大広間のソファに二人だけ腰を降ろし、頭上に豪奢なシャンデリアを臨み茶菓子を楽しむ。







「アーシェさん、ご協力いただきありがとうございました」




「ん。構わない」




「何かお礼が出来ればと思うんですけど」




「……だったらお菓子。私はそろそろお城に帰るから、食べきれないぐらいのお菓子が欲しい」




「分かりました。オーガスト商会に依頼しておきますね」







　話は和やかに進み、アーシェも満足げに頬を綻ばせる。

　王都帰りのアインは見慣れない荷物を持っていた。それは木箱だ。

　アーシェはそれを見つけて中身を尋ねる。







「ん。それ何？」




「ああ、この箱の事ですか？」




「そう。たくさん魔力を感じる」







　感じて当然だ、アインが木箱をテーブルの上に置く。

　木箱の蓋が開かれ姿を見せた、磨かれたガラス細工のように美しい刀身。







「ムートンさんに頼んでいた剣が届いたんです。こっちは直剣なのでディルに。もう一本の大剣は俺の部屋に置いてあります」




「……おお。すごい」







　アーシェは感嘆した声と共に目を見開き、アインと目配せを交わしてから剣を手に取った。







「あの子たちの牙なんだ」




「やっぱり分かっちゃうんですね」




「当然。だって魔王だもん」







　彼女の瞳が怪しく光ったとも思いきや、剣が仄かに光を浮かべる。

　削り取ったクリスタルのような全体像は宝剣のようだが、切れ味はイシュタリカに現存する多くの剣と比べても、劣ることはほぼないと言い切れるだけの名剣のはずだ。







「マルコにも同じような剣を？」




「近々渡すつもりですよ」




「……主から下賜される武器――か」







　どこか力の抜けた表情、焦点の定まらない脱力した瞳がアインを見る。







「あ、あの」




「うーん……まあでも、お兄ちゃんの領域にはたどり着けない、のかな？　分かんないけど、お兄ちゃんはお兄ちゃんで、前にマルコと戦ったときも加減してたみたいだし」




「だからあの、アーシェさん？　さっきからなにを」




「大したことじゃないよ。その剣をマルコに渡したら賑やかになりそうってだけだから」







　やはり見当もつかない。

　彼女が言葉を濁す言い方を好むことは今更だが。







「それにしても、貴方も強くなった」







　ふと、アーシェの瞳が怪しく光る。







「前から「もう無理」って思ってたけど、今は絶対に無理だよ。なにを倒そうとしてるの？　そんなに強くなって」




「……別に誰かを倒そうとはしてないですってば」







　ふぅん、とアーシェが茶菓子を口に放り込む。

　しばしの間咀嚼したと思えば、話はまだ終わってないようで。







「私が知らない魔力に触れたみたい。誰？」







　と、アインの心を強く揺さぶった。







「黒龍でもない。もっと強いはず……それは誰？　貴方よりも強い力が存在してたことが驚き」







　間違いなく女神――いや、竜人のものだ。







「なんだろ。色々と秘密主義すぎる人なんだと思います。できればまた会いたいって思ってるんですが」




「……はぁ、世界は広い」







　口を広げ天井を仰ぎ見るアーシェ。

　なんとなく間抜けに見える仕草ではあるが、彼女が魔王だということを忘れてはならない。いや、部屋にいる二人が規格外の存在なのだが、会話のリズムゆえか、あるいは人柄ゆえか雰囲気は和やかの一言に尽きる。







「会いに行く機会があったら教えて。私も付いていく」




「え、なんでですか？」




「気になるからだよ。どこにいるの？」




「……分かりませんけど、もしかしたら神隠しのダンジョンの最深部かなって」




「――うへぇ」







　カインとシルビアが潜り込んだ事実があるからか、アーシェは頬を引きつらせた。







「そういえば、貴方も昔あそこに行ったこ――」







　すると、アーシェは何かに気が付いたように口を閉じ、







「気のせいだったかも。はぁ……お菓子が美味しい」







　誤魔化すように菓子を頬張った。

　アインは特に違和感を覚えることもなく、木箱を床に置きなおし紅茶の入ったカップに口を付ける。

　明日にでも、マルコに剣を渡そうかなーと心の内で考えた。

今日もアクセスありがとうございました。