■ 衝撃のリプルモドキと。

２巻が好評発売中です！

まだ特典もあるようですので、是非お手に取っていただければ幸いです！

クリスには自信があった。疾さは他の誰にも負けないと。当然、アインなどの人知を超えた強さを持つ者らを抜かしてではあるが――。

　足元、特に指の付け根に込められる力が増すばかり。







「行きます」







　マジョリカ、そしてカティマの視界から消える神速。クリスが立って居た芝生に小さく土埃が舞った。







「相変わらず速いニャ―」




「ええ。以前と比べても更に速いわねぇ……。もしかすると、以前のセレスになら追い付いてるのかも」




「どうだかニャ。守る対象がアレ(アイン)だと守り甲斐はなさそうだけどニャ」




「殿下を倒せる存在から探さないといけないわねぇ」







　呑気に言葉を交わす二人とは別に、クリスは風よりも早く掛けていた。

　なんだ、別に大して反応が早いこともないじゃないか。我が物顔で行軍する黄金のリプルたちを眺めた。







　あと十数歩距離を詰めれば間合いに入る。

　駆ける勢いのままレイピアを抜いた刹那のことだ。







「――え？」







　自身が披露できる最速だったはず。

　だというのに、黄金のリプルモドキと目が合った。それだけではなく、不敵にニヤリと笑い顔を向ける始末だ。

　だが。







「生意気な顔をしても、それまでです……ッ！」







　この距離ならもう逃がさない。







「カカッ！」







　嘲笑の声だ。

　黄金のリプルモドキ三体がクリスを視界に納め笑ったのだ。

　クリスが一度まばたきをする。黄金のリプルモドキの一体が姿を消し、驚き目を見開いて二体目が消え去った。







「えっ……う、嘘……ッ！？」







　視界に納めて居てもなお、見失うという異常。いや、むしろここまで近づいてから逃げるという、クリスを舐め切った行為だ。

　クリスは最後の一体と距離を詰めた。







「一体だけでも」







　心の奥底では分かっていた。

　最後の一体もまた、驚異的な驚異的な速度を誇るはずだと。

　予想を裏切ることはなかった。クリスの渾身の一突きが空を刺し、力なく芝生を大きく抉ったのは間もなくのこと。これまで何が起こっていたのか気が付かなかったリプルモドキが怯え、蜘蛛の子を散らすように逃げ去っていく。







「こ、こんなこと――」







　生まれてはじめての経験だった。

　光風が慰めるように頬を撫でてすぐ、辺りを見渡すも黄金のリプルモドキの姿はない。

　コケにされた、そんな結果だ。

　怒りが込み上げることはないが代わりに呆然とした。







「あららら、クリスでも駄目だったのね」







　数分と経たずに馬車が近づき、マジョリカが言うとカティマが地面に降りる。







「正直、私の目には何が何だか分からなかったのニャ」




「私もよ、カティマ様。まぁ、当事者のクリスも同じく驚いてるみたいだけど……クリス？」




「あ、えっと……すみません。少し放心してました」




「でしょうね。ひとまず休憩しながら、どうするか作戦でも話し合いましょうか」




「あんな早い魔物を討伐できる気がしないのですが、何か作戦があるんですね……？」




「一応、引退したとはいえ第一線の冒険者だったもの。魔物の討伐に関して、手段の数だけならクリスにだって負けないわよ？」







　ドンッ、と分厚い胸板を叩くマジョリカが白い歯を露出した。

　乳首を隠す魔石も応えるように光ると、マジョリカは馬車を指さす。







「仕掛けがあるから設置しようかしらね。手伝ってもらうわよ」










　◇　◇　◇　◇










　ところ変わって王都、シルヴァードが住まうホワイトナイト城内だ。

　城下を見下ろす最上階近くのサロンに集まった四人のうち、バーラが一枚の紙を手に、ソファに腰を下ろした三人へ説明を終えたばかりだ。







「――報告は以上です。陛下のお身体に異常はございません。まだまだご敏活(びんかつ)にご公務にあたれるかと存じます」




「で、あるそうで。良い報告でしたな、陛下」







　ロイドが曇りない笑みを浮かべて言った。







「私からの報告は以上です。何かございましたら、何なりとお申し付けください」







　そう言ったバーラがサロンを去ると、咳払いをしてウォーレンが口を開く。







「皆、老いたものです。特に私は、お二方よりもといったところですが、我らがイシュタリカの世代交代もそう遠くない未来でありますな」




「うむ。だが余は幸せなことに世継ぎに憂いはない」




「がっはっはっはっ！　陛下が仰る通り、アイン様以上の世継ぎを求めるのは酷と言うものでしょうな」




「お二方が仰る通りです。さて、陛下にはこちらを。ご所望でした書類でございます」







　ウォーレンが取り出した一つの封筒。

　白く染められた分厚い革で作られた表には、純金の型押しで王家の紋章があった。







「数枚の用意がございますが、説明をしても？」




「ああ。構わぬ」




「一枚目にあるのが遺言(いごん)書ございます。以前、ハイムとの会談前に書き記したものから変更はございません。アイン様に対し王位継承権一位を。二位にカティマ様を、そして三位にオリビア様を」




「問題ない」




「つづけてご崩御ではない退位について、事由を書き記すための書類です。陛下が認(したた)めた後、同じ内容を刷り貴族へ届けられるものとなります。通常であれば貴族の反対が少なからずあるものですが、今回の、アイン様の即位に関しては問題ないでしょう。それだけの人望がございます」







　シルヴァードがその書類を取り出した。

　鋭い目線を向け、一字一句見逃すまいと目を細めた。







「あと四年――いや、春に譲位をするならば五年であるな」




「ええ、仰る通りです」




「アインが二十歳になってすぐの春だ。我が退位とアインへの譲位を共に行う」







　話した言葉と同じ内容を、シルヴァードは紙に書き記していく。







「先程、バーラが報告したように我が精神状況は良好である。ウォーレン、そしてロイドよ。お主ら二人から見ても余に異常がないのであれば、我が言葉の証人として名を刻め」




「ええ、御意に」




「疑うことはございませんな」







　国王の名につづき、元帥と宰相の署名がされる。

　つづがなく退位事由の書き込みが進み、次の書類だ。







「ハイム自治領についてだ。大部分の判断はアインに任せるとするが、ティグルとの友情に心を惑わすことがあるやもしれん。念のため、余の遺言として意見を残す」







　ロイドが手を上げた。







「ふむ……あのアイン様ならば、そう間違った判断はしないと思いますが」




「その考えがならんのだ。何一つ間違えない人は存在するはずがない。あのアインなら大丈夫――他の誰でもない余が、すべてを妄信的に断じては、イシュタリカの衰退を呼ぶであろう。余もティグルの人格を疑っているわけではないのだ。ただ、奴に子が生まれ、更に子が生まれた新たな世代が、イシュタリカに牙を剥かんとも限らん」




「なるほど、私が軽率だったようです」




「まぁ、余もまだまだ死ぬ気はない。アインを見守ることはいくらでもできるのだがな」




「ははっ……これはこれは」







　シルヴァードの隣でウォーレンが書き記す内容に目を通す。時々頷き、問題ないことを確認していた。







「譲位すると言っておいてなんだが、アインに玉座は狭すぎるであろうな……」







　彼はくすっと笑い、謁見の間の玉座に腰を下ろすアインを想像した。格好は付くし、楽しみで仕方のない未来だ。ただあれほどの存在がイシュタリカと言えど、じっと腰を据える姿は笑いをこみあげてしまうのだ。







「ライルもまたそうだったのだろうな。さて」







　そろそろ少し休憩でも、とシルヴァードは立ち上がる。







「近々やってくるアインの誕生日に今日の件を伝えるとしよう。その際、何か王太子としてやり残したことがないか尋ねるとする。即位までの間、やり残したことをすべて整理させねばな」







　もしかするとアインはまた、驚く一言で何かを要求するかもしれない。

　シルヴァードは実のところそれを少し楽しみに、口角を密かに上向かせたのだった。

今日もアクセスありがとうございました。