■ ポンコツエルフは負けず嫌い。

1巻、2巻が好評発売中です！

まだの方は是非よろしくお願いいたしますー！

和やかに言葉を交わし合っていた城内の一室とは対照的に、港町マグナ外では、地べたの芝生にへたりと座った三人が居た。







「……ほんっと、どうしようかしらねぇ。まるで砲弾だわー」







　力なく笑ったマジョリカの視線の先には、破損した罠の山がある。マジョリカ特製の網や檻、足止めのための魔法が発動する魔道具に加えて、視界を奪う粉塵を舞い上げる魔道具だ。

　そのすべてが功を成さなかったのだ。







　それに加え、どれだけクリスが力を入れて突進しようと、次の瞬間には遠く離れた場所に逃げ去っているのもあって、これまで追撃は仕掛けていない。







「魔導兵器みたいな勢いで逃げてったわねぇ。カティマ様、見た？」




「見たニャ。まさかマジョリカの作った網を破って逃げるニャんて思わなかったのニャ。あれ、金属とか混ぜ込んでるんニャろ？」




「合金よ、ちょっとお高めのね。食い破るわけでもなく、突き破るなんて恐れ入ったわねぇ」







　空は青々と雲一つなく、穏やかな風に潮の香りが混じる。

　そんな気も落ち着く場所にいながらも、やはり三人の顔つきは浮かばない。







「はぁ……なんというか、衝撃的過ぎました。アレがリプルモドキなんて信じられません」




「私もよ、クリス」







　マジョリカが着た、胸元を隠す魔石が鈍く光る。







「アインに魔石を渡したらどうなるかニャー……今からワクワクするニャ」







　と、カティマが現実逃避するように語りだす。







「無駄に速くなるのかニャ？　良く分からニャいけど、今でも十分強いんニャろ？」




「え、ええ。アイン様はそれはもうお強いですよ？」




「私みたいな研究者には分からないからニャ―。そういえば、アインとあのリプルモドキ、どっちの方が速いのかニャ？」







　その言葉に呆気にとられたクリスとマジョリカの二人。だがすぐに、二人は顔を見合わせて破顔すると、カティマの疑問に答える。







「殿下はハイム戦争時代から、あのリプルモドキより速かったと思うわよ。バードランドで、元帥閣下を助けるために走った時なんてもう……目を疑ったもの」




「じゃあ今はもっとだニャー」







　すると、クリスは膝を抱えて呟く。







「ハイム戦争……」







　自分は成長しただろうか？　何か、アインのためにしてやれるだけのことはあったろうか。

　成長という言葉で言うならばディルは特に顕著で、種族が変わった今、以前より遥かに練度の高い訓練により、計り知れない速度で父ロイドの背を追っている。







　実際の彼女は、ロイドが負ける可能性も高いと言うだけあって、当時と比べ多くの成長を遂げているのだが。







「……むぅ」







　正直、悔しかった。

　クリスは勢いよく立ち上がり、ロングパンツに付いた草と土を手で払う。







「絶対的な自信があった分野で負けていられません。絶対に仕留めてみせますから」




「ふむ。速さのことかニャ？」




「はいッ！　なんとしてもあのリプルモドキを――」




「でもアインに負けてるニャ？」




「ッ――ア、アイン様はいいんです！　いえ！　よくありませんけど、でもアイン様はだって」




「あー悪かったニャ、少し意地悪言ったニャ」







　謝ったカティマが白衣の内側に手を伸ばす。







「いいものあげるニャー。まぁ、騙されたと思って飲んでみるといいニャ」




「……これは？」







　差し出されたのは透明な小瓶だ。

　中には橙色の液体があった。







「アインの絞り汁だニャ」




「えっ……え……えッ！？」




「カティマ様、言葉が足りないんじゃないかしらー？」




「うむ。正しくはアインが作ったリプルのしぼり汁だニャ。混じりっ気なしの純粋なやつだニャ」







　言わば果実水だが、クリスはカティマの言い方に項垂れる。







「色々と回復に一役買うことが分かってるニャ。消耗した分ぐらいは回復しないとニャ」




「なるほど……そういうことでしたら」







　ビンの蓋を開け、クリスは勢いよく飲み干した。

　濃厚な果実の香りに頬を蕩けさせ、想い人の暖かさを全身に帯びたような安心感に、彼女は気が付くと頬を密かに赤らめていた。

　よしっ、手をぐっと握りしめてクリスが言う。







「もう一度挑戦してきます！　お二人はもう少し休んでいてください！」







　笑みを浮かべ去っていくクリスの背後で、微笑ましそうに笑むカティマにマジョリカが訪ねる。







「ねぇ、カティマ様」




「んー？」




「本当に回復の効果なんてあるのかしら？　私、少しも報告受けてないのだけれど」




「半分嘘だニャ。でも、クリスにとっては本当ってことだニャ」




「……あらあらまぁまぁ」










　◇　◇　◇　◇










　クリスは勢いのわりに冷静だった。何度も逃げられた黄金のリプルモドキに対し、何をどうすればいいのかを考えている。

　直線的な速度で勝れないのならば別の方法がある。







「もう一度だけ。もう一度だけ動きを確認しないと」







　林の奥に居た黄金のリプルモドキを視界に納め、クリスは中央の一体に狙いを定めた。

　天敵がいなかったせいだろう。黄金のリプルモドキはクリスの接近を知りながらも、ケタケタと大口を開けて嘲笑ってくる。







　あと数歩詰めれば逃げ去るはずだ。

　クリスが抜いたレイピアに木漏れ日が反射する。







　今日一番の集中力で、黄金のリプルモドキの一挙手一投足に注目したのだ。







「ケケッ――」







　耳に障る声が苛立たせてくるが、すぅっと息を吸い落ち着かせた。







　一歩、そして二歩と詰め寄り目を細める。

　この時にクリスは、風の魔法を使い身体をさらに加速させる。木々のさざめきの音よりも早く、黄金のリプルモドキとの距離を詰めた。







　そして間合いに入った刹那、これまでと同じく、黄金のリプルモドキが逃走をはじめる。

　瞬きの合間に姿が消え、姿が霞んで見えるようになったのは距離が開いてからだ。







　何か攻略手段はないだろうか？

　圧倒的な速度相手ならやはり罠にはめるしかないのか？　クリスは唇を強く結ぶ。







　少し経ち、クリスはめげずに後を追う。

　すると。







「……あ、あれ？」




「ケケッ――ケッ！？」







　距離が詰められた。ごくわずかだが、ついさっきに比べてだ。

　途中、黄金のリプルモドキが止まったという事は決してなく、勢いよく走るその背を追ったのだ。だと言うのに距離が詰められたという事実に、クリスは困惑して足を止めた。







「疲れたってこと？　う、ううん……だったら余裕そうに黙ってるはずがないし……」







　何かが引っ掛かる。

　一度逃げたあとに追って距離が詰められた。これが意味することは何だろうかと、立ち止った彼女は口元に指をあてて考え込んだ。







「遅れて後を追ったのに距離が狭まった……なら、私の方が速かったはず」







　しかしそれでは話が変わる。

　これまで、クリスは目にも止まらぬ速度で置いてけぼりを食らっていたのだ。それがなぜ、ここにきて優位をとれそうな状況なのか理解が追い付かない。







　ふと、『まるで砲弾だわー』という、マジョリカの言葉が脳裏を掠めた。







「そりゃ、あれだけの速度だもん……そうか、そうだったんだ」







　はっとした。自分は最初から攻略手段を間違えていたのではないかと。

　驚きの顔を浮かべた黄金のリプルモドキを思い返す。あれは演技には見えなかった。







「もう一度ぐらいなら大丈夫――うん」







　本気で駆けるなら、もう一度ぐらいが限度だろう。

　クリスは逃げ去った黄金のリプルモドキを追う。










　◇　◇　◇　◇










　見つけるまで十分はかからなかった、三体がいたのは林の奥。

　せせらぎの音が鳴る小川そばで、仲良く肩を並べ、大口を開けて川の水を飲んでいた。

　クリスは無造作に一体に狙いを定める。







「上手くいけばきっと」







　狩れる。

　奴らに天敵がおらず、未熟な精神だったのが有難い。







　息を潜め近づいていくと、そろそろ限度と思われる場所が分かる。黄金のリプルモドキが気が付かないであろうギリギリに立ち、クリスは大きく息を吸った。

　口の中には、まだアイン印のリプルの果実水の味が残っている。自然と笑みがこぼれた。







「今度こそ狩ってみせますからねッ！」







　茂みから勢いよく姿をさらしたクリスに、三体はすぐに気が付き顔を上げる。

　余裕が戻ったのか、三体はまたあざ笑ってみせ、これまで同様に逃走をはじめる。







　今回のクリスは全身に力を入れて追うことはせず目を凝らし、絶対に見逃さぬように後を追う。







　距離は離れるばかりだ。

　しかし、ある程度進んだところで事情が変わる。

　開きつづけていた距離が鈍く、そして徐々にクリスが距離を詰めていく。







「やっぱり……ッ！」







　クリスは勝利を確信した。

　想像通り、黄金のリプルモドキの動きは『砲弾』のそれと近い。

　圧倒的な初速を誇るが、それ以上の加速は無い。加えて、初速と同じ速さはすぐには披露できないのだ。







「ケケケッ！？」




「今更驚いても無駄ですからねッ！」







　風の魔法を用い、クリスの足元が勢いを増す。







「ケッ！？」







　とはいえクリスに余裕があるわけでもない。今の速度をずっと維持できるわけではないからだ。実のところ、タイミングを見計らって魔法を用いなければ、こうして距離を詰めるのも厳しかった。

　彼女の感覚頼りの判断が、黄金のリプルモドキの初速に勝ったのだ。







「私の――勝ちですッ！」







　終幕はクリスが投擲したレイピア。

　体のど真ん中を貫通され、黄金のリプルモドキはついに横たわる。







「はぁ……はぁ……あ、あははっ……やった……やった！」







　クリスは歓喜に震えながら地べたに腰を下ろす。

　もはや足腰に力が入らず、数時間にわたる全力疾走のせいで体力も限界だ。

　だが、これほどの達成感は久しぶりだと、彼女は胸の前で両手を握り、屈託のない笑みを浮かべ空を見上げた。

4月は色々と忙しいのもありまして、更新が遅れることが多々あるかもしれません……（今日のように）

もし、そうした情報が気になる方がいらっしゃいましたら、基本的にツイッターでご連絡してますので、是非ご覧ください。

私のツイッターには、作者ページから飛ぶことができます。