■ アインの誕生日

書籍版1巻と、3月に出版された2巻が好評発売中です！

web版から大きく加筆修正をした自信作ですので、どうぞよろしくお願いいたします！

黄金のリプルモドキ、『金塊の王』をクリスが倒してから数時間ほど経つ。

　実のところ、忙しいのはクリスだけじゃなく、シュトロムに居たクローネも同じだった。彼女の場合、アインの誕生日にやってくる貴族の情報を整理しつつ、当日の進みを確認することで手一杯。







　夕方、茜色差し込む執務室でクローネは「ふぅ」と息を吐く。







　アインの誕生日にはシルヴァードも足を運ぶ。

　当日は加えて、シュトロム領主のアインに対する祝いの側面もあり、人のでは入りも多いことは容易に想像がつく。

　何よりも重要なのは警備態勢で、万が一があってはならない。







　個人戦力で言うならば、シュトロムの屋敷は王城に勝る。

　ただ、龍信仰の者たちの騒動があったばかりということもあり、慎重に事を進めていた。







「後はウォーレン様にお任せすることだけね……」







　クローネは紙の束を閉じ、声を漏らしつつ身体を伸ばす。

　しばらく椅子に腰を下ろしていたせいか、こわばっていた筋肉をリラックスさせた。

　すると、コンコン――と執務室の扉がノックされる。







「どうぞ」




「失礼いたします。そろそろ休憩なさる頃かと思いましたので、こちらを」







　足を運んだのはマーサだ。

　手にはトレイを、その上には湯気を立てるティーポットと一つのカップが置かれている。







「ご公務お疲れ様です。妃殿下とお呼びする日も遠くなさそうですね」




「ふふっ、ララルア様に負けぬよう努めて参りますね」




「クローネ様に憂いを抱いているものはおりません。我ら臣下は、その日がくるのを心からお待ちしておりますから」







　軽く声を交わし、マーサがクローネの机に紅茶を淹れる。







「ありがとうございます」




「いえ。ご公務の方は順調ですか？」




「おかげさまで、私がする仕事は一段落しましたよ」




「それは何よりです。朝方は、少し苦労なさっていたようですが」




「……ええ」







　クローネは小首を傾げ苦笑した。







「アインったら、休まないで仕事をしようとするんですもの。私が休んでてって言っても聞かないし、言い聞かせるまで苦労したんです」




「それで、アイン様はどのようにご納得されたんですか？」




「――秘密です」







　くすっと、クローネの艶っぽい笑みにマーサが見惚れる。

　二人がはじめて顔をあわせた時、クローネはまだ十歳程度の幼い頃で、今と比べて背丈も身体つきも違っていた。

　今では大人びてきた魅力にも可憐さは鳴りを潜めていない。







　例えば『美しさ』という言葉を魔物に例えると、クローネのそれはまさに魔王だった。







　二人の耳に、窓の外から剣戟の音が耳に届く。







「納得してくれたのはいいんですけど、他にやることが無かったみたいで……」




「あらら……お相手はマルコ様でしょうか？」




「ええ。偶にアインの喜ぶ声と、悔しそうな声が聞こえてきましたから、勝負は拮抗していたようです」







　仕事の邪魔ではなかったのだろうか？　マーサが疑問に思うとクローネがそれを察する。







「私、アインの剣だったら音が分かるんです。楽しそうだなって、今頑張ってるんだなって。オルゴールの音と歌を一緒に聞いているようなものですから、むしろ仕事は捗ってるんですよ」




「……御見それいたしました」







　幸せそうにかたるクローネからは、嘘や気遣いは感じられない。

　クローネは本心で外の音を楽しんでいるのだろう。その証拠にクローネはカップを手に立ち上がると、数歩進んで窓に近寄る。







「もう。前にも増して凛々しくなっちゃって」







　マーサは、穏やかな顔を浮かべるクローネの隣に立つ。







「アイン様に惚れ直してしまいましたか？」




「今更ですよ。朝起きて彼と顔をあわせて、屋敷ですれ違って、夕食を共にして、夜の静かな時間に語らう。惚れ直さない時なんてないんです」




「お尋ねするべきじゃなかったようです。私の方が照れくさくなってしまいました」




「いいえ。ご希望でしたら何時間でもお話しできますから、いつでもお声がけくださいね」




「身を焦がされてしまいそうです。その際は、覚悟してお声がけするようにいたしますから」







　言葉を交わしている合間に、マーサはおもむろに時計を見た。

　そろそろ夕食時で、クローネの仕事が一段落ついていたらそれも伝えようと、マーサはそのつもりで足を運んでいた。







　しかし、二人の視線の先では白熱した戦いが繰り広げられている。

　アインとマルコ、二人の戦いはこれまで以上の真剣さを帯び、見下ろす二人の目では追えない剣速だ。







　一見、マルコが優勢に見えたそれもやがて終わりを迎える。

　最後は柔らかくいなしたアインの剣が、目にも止まらぬ神速でマルコの首筋に密着していたのだ。

　クローネとマーサが同時に息を吐いた。







「ご夕食の用意が出来ております。アイン様も一段落ついたようですから、よければご一緒にいかがですか？」







　すると、クローネは笑みを浮かべて頷いた。







「先にアインを迎えに行ってきますね。アインはお風呂に入ると思いますし、そのあとで一緒に夕食をいただきますから」







　なるほど、こんなところでも抜かりない。

「かしこまりました」短くも優し気な顔つきで答えると、マーサはゆっくりと部屋を後にしたのだった。













　◇　◇　◇　◇










　月日が瞬く間に過ぎることはいつものことながら、ここ最近はさらに顕著だった。







　辺りの空が漆黒一色に染まり、しんしんと雪が積もりだした日のことだ。

　臨海都市シュトロム領主、王太子アインの屋敷に多くの馬車がやってきたのはそれから間もなくで、王都や各大型都市の著名な貴族ばかりが足を運んでいた。







　遠く離れたバルトからはバルト伯爵、マグナやイストからも多くの貴族が足を運んだ。







　こうした行事のために大きな屋敷を建てたと言わんばかりの勢いで、屋敷には、王城から多くの使用人たちが増援としてやってきている。







　そんな中、他の誰よりも重要な賓客が足を運ぶのだ。

　黒騎士がシュトロムから護衛してきたばかりの、王都から足を運んだシルヴァードたちだ。

　大きな馬車は、イシュタリカ王家が好む白銀に染められている。更に後ろを似た洋装の馬車が進んでいるが、それはウォーレンとロイドが乗る馬車だ。







　ホストを務めるアインが、シルヴァードらの来訪を屋敷の外で出迎える。







「ふむ、良い屋敷であるな」







　馬車が止まってすぐ、シルヴァードが誰の手も借りず馬車を降りた。

　彼は一目見て屋敷を称えると、すぐに振り返り、ララルアに手を貸し彼女を降ろす。







「こんばんは、アイン君。今日は招待してくれてありがとう」




「とんでもありません。お爺様、お婆様、王都から遥々お越しくださってありがとうございます」




「構わん。孫の誕生日に足を運んだだけのことだ。しかし随分と賑わっているようだな」







　辺りの貴族は当然のことながら膝をついている。

　それを見たシルヴァードは手を上げて答え、皆を立たせ、気を遣わなくていいと口にした。そうは言っても、国王を前にという思いもあるだろう。







「アイン。少し話がしたいのだが、よいか？」




「――？　ええ、勿論ですけど」




「ララルアよ、少しウォーレンたちと共に居てもらってよいか？」




「かしこまりました。ごゆっくりどうぞ」




「うむ。すまんな」







　するとララルアはアインに微笑みかけ、すぐ後ろの馬車から降りたばかりの二人に近寄った。







「ディル、頼むよ」




「はっ」







　皆の案内としてディルを向かわせ、アインはシルヴァードと共に屋敷の中に入る。

　入ってすぐ、使用人や貴族らに膝をつかれそうになったところで、シルヴァードが再度手を振ってそれを制する。







「皆はどうしてるのだ？」




「皆っていうと、クローネにクリス、お母様たちのことですか？」




「うむ」




「クローネはオーガスト商会とのやりとりもありますし、貴族相手の仕事もありますから、朝から忙しそうにしてます」







　アインもアインで実は同じことだったのだが、シルヴァードが足を運んだから席を外している。







「お母様もクローネを手伝ってますよ。クリスはその、朝から落ち着かない様子で俺から逃げてる感じでしたけど。マーサさんの仕事を手伝ってるみたいです」




「……相変わらず賑やかなようだな。クリスの様子は気になるが」




「あ、あはは……なんで逃げられてるんですかね、俺……」







　苦笑するアインを、シルヴァードがふふっと笑う。







「それで、クリスを付き合わせたカティマはどうしておるのだ？」




「イストからの賓客の相手をしてます。研究者筋の方たちのようで、話が弾んでいるようですよ」




「アレはアレで仕事をしているのだな？　ならば余も安心だ」







　とりとめのない話をしつつ、二人は屋敷の奥、階段を上った先の一室にたどり着く。アインの部屋だ。







「俺の部屋です。改まって話すなら、ここ以上の場所はないと思いましたので」




「気を遣わせてしまったな。失礼する」







　部屋に入ると、王城のアインの部屋とほぼ同じ造りなことに、シルヴァードが「ふむ」と頷く。

　アインが、暗かった部屋を魔道具で照らそうとしたところ。







「外の明かりで十分だ。今は少しぐらい薄暗い方が、互いに落ち着いていられる気がするからな」







　と、シルヴァードが止める。

　アインは怪訝に思いながらも、シルヴァードをソファに座るよう促す。







「もう十六歳であるな、アイン」




「……はい」







　感慨深い。ハイムを離れ、もう十年以上も経ったのだ。







「お主は王太子として多くのことを成し遂げた。そして今、シュトロムの領主として順調な統治をしていることも喜ばしく思う。余は何一つ憂いを抱いておらん」




「お、お爺様？」




「最初に驚かされたのは海龍騒動だ。次にハイム戦争、ついこの間は黒龍討伐。やがてアインは英雄王と語られるであろう。王太子らしからぬ振る舞いも多々あったが、そんなのは余も同じだった」







　唐突な語りに驚きつつも、アインは心の中で察しは付いた。

　誕生日と言う日、わざわざ改まった場を設けてこうした話をしているということ。







　薄暗い部屋の中で、シルヴァードの力強い瞳が外の明かりを反射していた。







「王太子の間にしかできぬことがある。王たるもの、やすやすと城を離れられぬからだ」




「――はい」




「だから余は問おう。王太子アインよ、今、王太子のお主がやり残したことはないか、とな」




「やり残したこと、ですか？」




「左様」







　すると、シルヴァードは立ち上がり窓辺に向かう。







「あと四年、アインにはあと四年間は王太子としての時間を与える。声を大きくしては言えぬが、この時間に関しては、今まで以上に自由を与えたい、余はそう考えておる」







　言葉が意味することは四年後、アインが王太子ではなくなるということだ。

　当然、廃嫡されないのであれば意味は一つ。







「……二十歳になった時、俺は即位するんですか？」




「左様。察しの通りだ」







　正直言って、アインはそれを早い気がしていた。

　だが同時に覚悟もある。これまで生きて来たのは王になるためで、憧れた初代国王マルクのような存在になるためだ。







　しかしハイムとの会談の際、アインの即位についての話はあったのだ。







「余は不意の即位は避けるべきことだと思っている。なぜか、それは臣民を不安に駆らせる不義理な行いにほかならぬからだ。余は決して若くない。ララルアのように長寿の種族でもない――まぁ、まだ数十年は生きるつもりだがな。はーっはっはっは！」




「そりゃ、生きてもらわないと困りますよ！」




「取りあえずこういうことだ。心配することはない、余も力を貸せる間は貸すことにする」




「あぁ……なら安心です」







　この答えは弱音に近かったかもしれない。しかし、シルヴァードという存在がいることは心強かった。







「余は先ほど、中々に重苦しく尋ねた気がする。だが国王に自由がないという意味ではないぞ？」




「ええ。お爺様の生活を見ていると、そう堅苦しくないのも分かってるつもりです」




「うむうむ。ならばよい」







　これまでの緊張感が緩和した。

　シルヴァードとしては、先ほどの言葉はそれなりの緊張感の中で語るつもりだったのだろう。

　今は変わって、孫の願いを聞こうとする、好々爺然とした優しげな表情を浮かべていた。







「でもやり残したことと言われても……うーん」







　ふと、先日の夢――いや、精神世界での事が脳裏を霞めた。

　竜人の彼女との語らいだった。







「どんなことだったらしてもいいんでしょうか？」




「その前置きは胃が痛くなるが、つづきを聞こうではないか」







　シルヴァードの返事を聞き、アインは深く深く息を吸った。

なんか終わりが近そうな書き方でしたが普通に続きます。