■ 日記。

たまにお問い合わせいただくのですが、コミカライズのキャラデザなどは活動報告にございます。

菅原先生が描く魅力的なキャラクターたちのキャラデザがありますので、まだの方は是非ご覧ください！

今宵のパーティの後半、アインはクローネと肩を並べて歩いた。

　何せ今のアインは王太子としての立場に加え、シュトロム領主の立場もある。アインは少し悩んだものの、領主として貴族への顔見せも同時進行していた。







　会場では、二人の自然で仲睦まじい様子が注目を集めていた。







　ところでアインは、貴族全員の顔を知っているわけではなかった。覚えることを放棄していたという事では無く、純粋に数が多すぎて、まだ顔を見たことのない貴族が多いからだ。

　そんな時は、隣に立つクローネがそっと助言する。







「アイン、あちらの方は――」




「ん、りょーかい」







　彼女はアインの左腕に腕を絡ませており、歩く姿はさながら夫婦のよう。

　二人の関係性は明言されていない。

　しかし幼い頃からの二人の振る舞いは公然の事実であり、違和感がないどころかしっくりくる(、、、、、、)。







　シルヴァードをはじめとする王族たちは、二人の振る舞いを安心して眺めていられた。

　同じく眺めていた貴族たちが言葉を交わす。







「未来の国王夫妻はなんと眩いことか」




「良いことだ。御子の誕生が待ちきれん」




「おや、気が早いようで。まだ殿下は即位してもないと言うのに」




「だが期待もしよう。言葉通り英雄王の誕生となるのだから」







　耳の良いアインには称賛の声が良く届く。

　気恥ずかしいが、一々照れていても疲れるだけだ。







　苦笑したアインの服の袖が、クローネの手でちょんちょんと引っ張られた。







「平気？　まだ疲れてない？」




「俺が疲れてたらクローネもってことになるよ？」




「ううん、私は隣に立ってるだけだもの」




「……全然違うと思うけどね」







　彼女は補佐官としての仕事をしながらも、アインの隣で他の役割も欠かさない。

　例えば妻のように、例えばアインを引き立てるためのパートナー役として、きめ細やかな手助けをしていた。







　それがただ立っているだけ、と言われても納得感が無い。







「堂々とアインの隣に居られるんだもの。疲れるはずがないじゃない」







　クローネはくすっと妖艶に笑う。

　するとそんな二人の下へ、バルト伯爵が足を運んだ。







「殿下、お久しぶり――とまでは参りませんが、今宵は招待いただきありがとうございました」




「バルト伯爵、こちらこそ、来てくれてありがとう」







　軽く挨拶を交わし、バルト伯爵がクローネを見た。







「クローネ様とはお久しぶりでございますね」




「そんな、私のような者に様と付けられては……」




「当然のことかと。殿下とのご関係、決して無視できるものではございませんので」







　クローネは謙遜したものの、バルト伯爵が言うように様と付ける方が収まりが良い。クローネの身分は決して貴族ではないが、いくつか微妙な立場があるからだ。







　公式な立場はアインの補佐官であるものの、今ではイシュタリカ一の大商会と名高いオーガスト商会会長の孫娘にして、立場上、主のアインとの恋仲でもある。将来の王妃になるにあたって、何一つ恥じ入ることのない身分だ。

　クローネもまたそれらを理解し、バルト伯爵の言葉に強く抵抗はしない。

　それが互いのためだからだ。







　バルト伯爵がアインたちとの距離を更に一歩詰めた。

　つづけて声を潜めて言う。







「是非、婚儀にも出席させていただければと」







　いつもは照れた顔を見せないクローネが、その言葉には思わず頬を赤らめた。

　だが、アインは茶化すことをせず、







「その時は是非、招待状に『出席』と書いて返事をくれ」







　よどむことなく言い切った。

　クローネは無意識にアインと絡めた腕を更に近づけ、隣に立つアインの顔を見上げていた。

　幸せなんだろう、それが一目で分かる美しい顔を浮かべている。







「勿論でございます。――ところで、これは余計な問いかもしれませんが」







　前置きをしたバルト伯爵が苦笑いを見せる。







「招待状の言葉が出ましたが、そうした事は通常、傍仕えや補佐官、秘書がするようなものでしょう。ですがクローネ様の場合は式の主役だ。それでもこちらの職務もなさる予定で？」




「バルト伯爵……さすがにそこまでの先のことは私も――」




「いいえ、数年もすれば私は補佐官ではなくなります。バルト伯爵が疑問に思われている件については、新たな補佐官がすることになると思いますわ」







　全く聞いたことのない話に、アインが呆気にとられクローネに目を向ける。







「……はい？」




「もう、アイン？　私がずっと補佐官を出来る訳ないじゃない……。立場が変われば特にね」




「確かにその通りだけど……新たな補佐官って、また何か試験でもされるの？」




「ううん。多分しないと思うわ」







　彼女は確信めいた様子で言うが、アインは一向に答えが得られない。

　もしかすると、既に新たな補佐官も決まっているのだろうか。







「じゃあディルが新しい補佐官になるとか？」




「違うわよ。ディル護衛官はいずれ、黒騎士を脱退して元帥になるための人材だもの」







　言ってることはおかしくない。

　だが。







「これはこれは、クローネ様。殿下が答えを求めていらっしゃるようですよ？」




「ふふっ、分かってくれると思っていたんですが、少し急すぎて分からなかったみたいです」




「……答えをくれると嬉しいな」







　観念したアインに微笑んでクローネが言う。







「本人の希望というのもあるのだけれど、マルコよ」







　言葉にされて納得した。

　マルコなら補佐官と言われても違和感がなく、試験がないという理由も分かる。







「彼は知識、振る舞い、人望、それに武芸もアインに次ぐ実力者だもの。万が一多くの反対があった時には試験が課せられると思うけど……」




「マルコ殿でしたらそのようなことはないでしょうね」




「ええ。バルト伯爵が仰った通り、問題にならないだろうって陛下も仰っていたわ」




「陛下もって、俺は何も聞いてなかったからね？」




「補佐官の選定は国王が承認するものだわ。だから厳密に言えば、他の王族に拒否権や選定権は無いの。私の時は純粋に試験で決められたけどね」







　アインは、自分が知らないところで話が進んでいたことは驚いたが、すべての話に口を出していてはきりが無いのも事実だった。

　とは言えマルコが補佐官と言われるとしっくりきた。







　幼い頃から護衛を務めていたディルではないが、彼は昔からロイドを目標にしていた男。

　アイン一人の護衛を務めるだけでなく、元帥として多くの立場に臨んだ方が向いているはずだ。







「でもね、執務室でアインと一緒に仕事をするのは私。これだけはマルコにも譲れないの」







　想い人アインを見上げながらの言葉は、アインの心をいとも容易くくすぐった(、、、、、)。

　今すぐにでも抱き着きたい気持ちを必死に抑え、「頼もしいよ」とアインは彼女に笑って答える。







「ここシュトロムに来たかいがございました。お二方の仲睦まじいお姿を拝見できて、バルトでは良い土産話ができそうです」







　では、そろそろ私は。バルト伯爵は最後に頭を下げて二人の前から立ち去った。

　彼の背筋をピンと伸ばした歩き姿は、相応に年を召しているはずなのに凛々しい。







「アイン、後でならいくらでも抱きしめてくれていいのよ」




「……バレてても、そういうのは言わないでくれたほうが俺は助かるんだ」




「それなら、後でいっぱい抱きしめてって言ったら許してくれる？」







　その言葉にアインは目を細めて頷く。







「言い方ってすごいなって思った」




「ええ。――さぁもう少し頑張りましょう。後でアインに抱きしめてもらえるって聞いて、すごく元気になっちゃった」







　――それから間もなく、賑やかなパーティに終わりの時間がやってくる。

　王都からやってきたシルヴァードたち以外の貴族たちが、最後にアインに一言告げて屋敷を去る。







　祭りの後のような静けさの中、片付ける前。アインは家族だけのパーティを楽しんだ。










　◇　◇　◇　◇










　屋敷の中は給仕たちが掃除に励んでいる。

　シルヴァードやララルアは用意された部屋で休み、ロイドはディルと外に出て歩きに行った。







　いつもはアインが剣技を磨いていた訓練場。

　そこにはじめて足を運んだウォーレンが、アインに一つの包みを手渡す。







「これは……？」







　絹だろうか。なめらかな白い布に包まれた何かをアインが受け取る。







「あいつの――彼の日記でございます」




「えっと、あいつって言うのは……」




「私がイシュタルを共に旅した、ある男のことでございますよ。多くの人々を救い、多くの異人種と友になり、最後は皆を置いて旅だった馬鹿な男です」







　ウォーレンはそう言って空を見上げた。

　天空いっぱいの星は、冬の寒さで澄んだ空気によって強く目を引いた。







「素直で、一生懸命で、負けず嫌いで……いたずら好きで、人を振り回すことが多い男でした。私の最初の友ではありますが、苦労させられたことばかりだったことを覚えています」







　そう言ったウォーレンの顔は、言葉とは裏腹に楽し気だ。

　懐かしみながら反芻して、回想する様子がアインの目にはどこか神秘的に映る。

　訪れた沈黙の中、ウォーレンはアインに背を向け歩き出す。







「その日記の管理は私に任されておりました。ですが、アイン様に託すべきものなのでしょう」




「ウォーレンさんッ！？　もしかしてこの日記って――」




「私はその日記を読んだことがございませんが、アイン様が読むことを止めることは致しません」







　最後に、いつもの好々爺然とした声で言ってウォーレンが立ち去る。

　残されたアインは、布を払い中の日記に目を向ける。

　表紙のど真ん中に書かれた「日記」という分かりやすい文字を眺めてから、背表紙を見る。

　すると。







「――マルク・フォン・イシュタリカ」







　初代国王の名だ。







　アインは恐る恐る手を添え、ゆっくりと表紙をめくった。

今日もアクセスありがとうございました。