■ たった一つでも傷を付ければ俺の勝ち。

魔石グルメ１巻、２巻が好評発売中です！

bookwalker様では期間限定ですが、ポイントで半額近くなってます！

まだの方は是非、この機会にご検討ください！




ゴールデンウイークのお供によろしくお願いいたします。

――少しの時間が経つ。

　アインの誕生日からおよそ一週間が経過していたある日のことだ。

　夜、いつものようにベッドに入ったアインは寝辛さに苛まれていた。何度寝返りを打ったか分からない。







　すでに遅い時間だが、誰かしら起きているだろう。

　部屋を出て誰かと話でもしようか、そう思った矢先に強烈な眠気に襲われた。

　まさに不意の出来事で、アインはそれなら――と寝直す。







　それからついさっきまでのことが嘘のように、アインは深い眠りに陥った。







　しかし今日の眠りは不思議な感覚だった。

　起きている時のように意識が覚醒していたし、何かを考える余裕もある。







　真っ暗闇の中、はるか遠くから一つの光が生まれた。

　その光は前触れもなく爆ぜる。爆ぜてしまった光は瞬く間にアインの近くにも届く。







　強烈な光と風を見に浴びたアインは目を閉じた。







「なに……これ……ッ！？」







　だがそれ以上の衝撃はやってこない。

　気が付くと、辺りには小鳥のさえずりが響き渡っている。

　穏やかな風に乗り草花の香りが届いた。







　少しの間をおいて目を開けるとそこは。







「……どこだココ」







　アインは見たこともない小高い草原に居た。

　腰にはいつもの剣が携えられている。







　辺りは新緑美しく空は紺碧。

　ただ、アインが見たこともない光景が広がっている。







「し、島が浮いてる……！？」







　紺碧の空を漂ういくつもの島々が目に映る。

　大きい島から小さい島、いくつもの島々が優雅に空を泳いでいた。

　これだけでも衝撃的な光景だが、それだけではない。







　――龍だ。

　色とりどりの多くの龍が空を飛んでいる。







「訳が分からない」







　アインは記憶を辿るがこんな光景は見たことがない。

　当然、書物でもだ。

　夢とは思えない現実感だが、彼はどうしたもんかと歩き出す。







　十数分歩いてみたが、まだまだ草原は広がっている。

　空を漂う島々や龍は自由きままだ。地上を歩くアインは時折空を見上げて立ち止ると、その不思議な光景を眺めた。










　何十分。いや、もしかしたら数時間は歩いたかもしれない。

　小さな泉が視界に入る。隣には一本の大きな木があった。







「少し休もうかな」







　現実感あふれる夢の中では、身体にも多少の疲れが生じていた。







「よいしょ――っと」







　芝生の上に腰を下ろし、木の幹に背を預ける。

　頬を撫でる暖かな春風が心地いい。

　泉の中には、見たこともない極彩色の小魚が泳いでいた。







　何時になったら目が覚めるだろう？　

　いっそのこと、この夢を楽しむべきなのかもしれないが……。

　と、半ばぼーっと惚けながら検討していたアインの耳に、なんとも力の抜ける声が聞こえてくるのだ。







「かー……かー……んむぅ……」







　寝息と寝言だ。

　身体を預けた幹の反対側から聞こえてくる。







　人が居る夢だったのか。

　現実味溢れる夢とあって、アインは立ち上がって確認に行く。

　すると。







「くぁー……すぅー……」







　顔は口が半開きで情けない。純白のローブは寝相の悪さからへそが見える。

　鼻ちょうちんは無いが、なんとも幸せそうに寝ているものだと、アインは彼女(、、)の寝姿に呆れ半分に失笑する。







　この夢について事情を察せたところで、彼女の隣に腰を下ろした。







「呼ばれたってことか」







　彼女、元は女神だと思っていた竜人が居たのだ。

　俺を呼び出したのだろうか、とアインは想像するが、それにしてはこんな寝姿を晒されては合点がいかない。







　すぅー……アインの横で竜人の鼻にちょうちんが出来上がる。







「これがカティマさん相手なら潰すんだけどね」







　しかし相手は竜人。

　アインから見れば恩人でもあるのだ。

　何度かの邂逅では軽い態度を見せているものの、さすがに眠っている最中なのだから、静かにしておいてやる方がいい。







　が、この状況が数十分もつづくと我慢の限界だ。







　結局アインは、竜人が寝ている隣で数十分は我慢した。

　一行起きる気配がなかったことで、人差し指で鼻ちょうちんを勢いよく割る。







「ッ――な、なんじゃ！？　あ奴ら(、、、)か！？」




「いや、俺ですけど」




「……ぬぉおお！？　な、なんでお主がここにおるのじゃ！？」







　そんなものはこっちが聞きたい。

　アインは肩をすくませる。

　すると、竜人は口の端についていた涎を拭いた。







「もしかすると先日、儂がお主と会ってしまったからなのか……？　だがしかし――」







　一人腕を組み、竜人はアインそっちのけで考え出す。

　彼女は何も答えを得られなかったようで「まぁよい」と呟いてアインを見上げる。







「すぐに戻してやろう。心配することはないぞ」




「それは心配してないですけど。ここはどこなんですか？」




「気にするでない」




「いや、無理です」




「……相変わらず頑固じゃな」







　苦笑した竜人が泉を眺め、つづけて空を見上げる。







「それぐらいなら教えてやっても良いか……ここは儂の故郷じゃ。と言っても、ここにあるのは丸ごと贋作の紛い物じゃが」







　彼女は決してそれ以上を語らないだろう。

　先日のこともあり、アインはその確信があった。

　だが故郷という言葉には衝撃が走った。

　ここは明らかに別世界と言っても過言ではない場所だからだ。







「一つ答えたのじゃから満足じゃろ？　ではそろそろ」




「まだ聞きたいことがあります」




「なんじゃ……まったく。儂がそう簡単に教えてくれると思うなよ！」







　ふんっ！　鼻息荒く言い切られる。







「初代国王と会ってたんですね」




「ッ――」




「日記を読みました。その日記には、貴女と初代国王が二度に渡って邂逅していたと」




「……日記ならば、約束を破ったとは言えぬか」




「じゃあ！」







　初代国王について教えてくれるはず、アインはそう思った。

　自分はいずれ王になる。そして、神隠しのダンジョンには足を運ぶことは間違いなくできないのだ。ならば今が多くのことを尋ねる最後のチャンスに他ならない。







　アインは前に比べ、強気な態度で竜人を見つめる。







「知ってしまったのなら教えても良い。が、ただ教えるだけというのは好みではない」







　竜人がニヤリと笑みを浮かべる。







「どうせ他にも尋ねたいのじゃろう？」




「ええ、お察しの通りです」




「神族の多くは供物を求める。儂は竜人じゃが、お主には女神として新たな生を与えた。ゆえに選択肢をくれてやろう」







　すると、竜人が手をかざす。

　パチンと指を叩くと空間にひびが入り、巨大な鎌がずずっ……と鈍い音を立てて現れる。







「お主が読んだ日記に対しての答えが欲しいか。それとも別の問いも含めての答えが欲しいか。どっちじゃ？」




「……後者の場合、どうなるんですか？」







　答えは決まっている。

　辺りに漂う緊張感が音になって聞こえてきそうだ。

　アインは尋ねつつも竜人から距離を取った。







「儂の身体に傷を付けてみよ。さすればすべて答えてやらんこともない。これならお主も諦められるじゃろうからな」







　竜人がくすくすと笑う姿は艶美だった。

　身体は小さいし顔つきも幼い。だが、アインが感じたことのない不思議な感覚だった。







「何をしてもいいんですか？」




「ふむ、と言うとなんのことじゃ？」




「暴食の世界樹としての力を使っても大丈夫なんですか、ってことです」




「……」







　竜人はきょとんとした顔を浮かべて間もなく、







「あーっはっはっはっはっはッ！」







　と、高笑いをしてみせた。







「おかしい奴じゃなお主は……。なにをしても良いし、どんな卑怯な真似をしても良い。儂の肌に傷を付けられればお主の勝ちじゃ。時間は三分くれてやろう」




「なるほど、随分と分かりやすいですね」







　冷静に答えたものの、アインの心のうちは穏やかじゃない。

　先日も見せつけられた迫力。そして先ほどの高笑いからは絶対的な自信が溢れていた。







　しかし、アインもこれまでの積み重ねがある。

　たかが傷の一つぐらい入れてやらないと――油断は無く本気だ。







「開始はそうじゃな。お主が剣を抜いた瞬間でよいぞ」




「わかりました」







　もはや問答は要らない。

　アインは虚をつくために、次の瞬間には勢いよく剣――イシュタルを抜き去っていた。

　ほぼ同時に踏み込み距離を詰めた。







　後は彼女の白い肌に傷を付けるだけ。

　背後を取って勝ちを確信した。







「約束は守ってもらいますからッ！」







　空を裂く音。

　イシュタルが竜人の右腕に触れた瞬間。







「魔王の力を使わずに剣を振るうとは。儂も舐められたものじゃ」







　辺りに響き渡る、金切り音のような高い音。

　ギギッ――鍔迫り合いを思わせる響きと共に、イシュタルから火花が散った。

　驚きに染まるアインの瞳には、一枚の鱗が見えた。







「儂は竜人じゃ。鱗ぐらい出そうと思えば出せる」







　磨き上げられた水晶のように美しい鱗だった。

　だが問題なのは美しさではなく、イシュタルが切り裂けない頑丈さにある。剣を扱うのは普通の騎士ではなく、アインなのだ。

　これまでに感じたことのない硬さにアインは戸惑った。







「そして、一度目はお主の敗北じゃ」







　目にも止まらぬ速さで竜人は身体を翻す。

　手に持った鎌が、アインの身体を深々と切り裂いた。

　鮮血は飛び散ることは無かった。痛みもない。







　気が付くとアインの身体は元通りだ。







（……動きが少しも見えなかったッ！？）







　幼い頃、はじめてクリスの武を見た時を思わせる衝撃だった。







「何度死ぬか数えてみるのも良いじゃろうて。ここでは本当に死ぬことはない――安心してよいぞ」







　余裕が目に見えて分かる。

　アインは大きく息を吸うと、暴食の世界樹としての力を生み出していく。

　辺り一帯にいくつものマンイーターが生まれ、離れた場所には大樹が生まれた。







「いつでもよいぞ」







　大樹のツタや根が、勢いよく地中から地上に舞い上がり土が爆ぜる。







「じゃあ、遠慮なく」







　黒龍戦のときはマンイーターが居なかった。

　今は生み出せるだけのマンイーターが姿を見せている。

　数えると数十はくだらない。







　アインが手を振りかざす。

　生み出されたすべてが勢いよく竜人に襲い掛かった。







「はじめからそうしておけばよかったじゃろうに」







　竜人は泉の傍で立ちすくんでいた。

　動くことなく、天球すべてを覆う攻撃に抵抗する様子が無かったのだ。

　小さな身体がツタや根、マンイーターで見えなくなる。







　しかし。







「もっと出来るじゃろう？」







　ふと、そんな声だけがアインの耳に届いた。

　まばたきをすると、竜人に襲い掛かったすべてが切り刻まれる。

　竜人を中心に吹き荒れた強風が、切り刻まれたすべてを飛び散らせた。







「黒龍の力を吸ったのじゃ。まだ底が残っているであろうに――あと、いちいち大樹を作り出すのも悪い癖じゃ。邪魔であろうが」







　パチン、竜人が指を鳴らした。







　次の瞬間には、天から降り注ぐ巨大な光芒が大樹を包み込む。

　粒子に分解されるように燃やされていき、その残骸が光芒を辿り空に消えた。







（う……嘘でしょ！？）







　アインは目を白黒させ、この戦況に唾を飲み込んだ。

今日もアクセスありがとうございました。