■ 目覚めと。

１巻と２巻が好評発売中です！

ゴールデンウイークのお供に是非よろしくお願いします！

「この頃は敵なしじゃったろ、お主」







　竜人が頬を綻ばせ言う。

　彼女はアインに語り掛けてから、鎌の柄を地面に突き刺した。







「どうじゃ？」




「……別に、そんなことは無かったと思います」




「ほ？　黒龍もまた圧勝じゃったろ？　魔王の因子も我が物とし、一体全体何が余裕ではなかったのか理解に苦しむが」







　すべて知ってる、そう言わんばかりに竜人が告げた。

　しかしアインからしてみれば、簡単な戦いなんて一つもない。ハイム戦争、そして黒龍騒動、そこに至るまで多くの戦いを経験して来ている。







「お主は結果より経過を眺める節がある。無価値と吐き捨てはせんが、重要なのは何を成せるかじゃ」




「何が言いたいんですか」




「簡単なことじゃ。――イシュタル諸島最強に座したという事実を、お主は本心で認めようとしておらん」




「イシュタル……諸島？」







　竜人はその疑問に答えず肩をすくませた。

　すると愉快に「お主は強い。儂が認めてやろう」と言う。







「――じゃが、儂はもっと強い」







　不意に、アインが立つ地面に巨大な影が下りた。

　不穏な気配を感じ、アインは頭上を一瞥する。







「ここでは死なぬが、避けたほうがいいと思うぞ」




「ッ……ふざけ……！？」







　アインが生み出した世界樹をいとも簡単に滅ぼした光芒、それが今まさに降り注ごうとしていた。

　咄嗟に足を踏み出したアインが光芒を躱せたのは、本当にギリギリのタイミングだ。







　躱した先で待つ竜人が勢いよく鎌を振る。







「頂点に立つと目標がなくなるとはよう言うが、お主もまたそれを避けておるだけじゃ。数年前までは多くの強敵に囲まれていたというのに、今では苦戦することすら稀じゃしなッ！」




「く――ッ」







　鎌を防げたのは偶然だった。

　アインの剣、イシュタルが粉々に砕け散る。







「それも安心してよいぞ。現実にはなんの影響もない」







　剣が砕けたという衝撃よりも、更に大きな衝撃がアインの脳裏をかすめる。

　今さっきの竜人の動きについてだ。







（アレで本気じゃないとか、ほんっと勘弁してよ）







　脱力した動きは、鞭のように手足をしならせるだろう。

　技巧の熟練した者の多くが使う動きだ。

　しかしそれとは別に、竜人は身体に力らしい力を込めていないように見えた。子供の手を捻るかの如く、優しく穏やかに力を使っていたのだと、アインはこんな印象を受けていた。







（……これはどう整理をつければいいだろう）







　幼い日のアインからすれば実力者たちは大勢いた。

　竜人を例えるなら、幼い日に見た彼らを併せ持ったような存在だろうか。







　ロイドと言う最高峰の力の持ち主に、クリスの神速を併せ持ったかのような存在。それでいて、エルダーリッチのシルビアを思わせる不思議な魔法の使い手で、身体は海龍の鱗より更に硬く険しい。振るわれる鎌の勢いは、暴走したデュラハンの力より鋭い。







　これこそが、目の前に立つ竜人だ。

　小さい体躯ながら飄々と立ち、これを戦いとも思わず遊んでいる彼女だ。







（海龍のときみたいなラッキーパンチは……難しいか）







　魔石を破壊するように戦う。この戦法も使えるのか不明だ。

　そもそも竜人と言う存在に魔石があるのか、それすら分かっていない。

　加えて、アインが竜人に接近して吸収できるか――第一にこれが難問すぎる。







　じりじりと距離を取ったアインは、絶対的な不利にありながらくすっと微笑みをこぼす。

　竜人との闘いに楽しさを見出している。

　絶対的な強者、彼我の戦力差は絶望的な強者が目の前にいるのだ。

　何故か分からないが、楽しくて仕方が無かった。







　この戦いには何の責任も付きまとわない。負けても何一つ悪影響は発生しない。

　何の禍根も憂いもなく、ただ力比べが出来る貴重な時間だ。







「今頃ですけど、ここがボロボロになっても大丈夫なんですか？」




「儂の攻撃でも破壊できぬぞ。この世界はここにあるという概念でしかない。どうしてもボロボロにしたいのであれば、主の儂を倒さねばならん」




「そりゃいい」







　無責任に暴れていい。

　アインの瞳のさらに奥でいくつもの眼が蠢く。







　最初は答えを聞き出そうとする戦いだったはずだが、今では少し目的が変わっている。

　それを理解しながらも、アインは身体を止めようとはせず、全身を痛めつけるように猛らせた。

　身体という炉に魔力と言うエネルギーを流し込む。

　常人であれば、身体が破裂していてもおかしくない量だ。







　人の範疇から外れている行いには、アインも自嘲せざるを得ない。

　黒龍の力も得た今では、披露できる力が以前の比ではない。







「悪くない、じゃが」







　と。

　竜人がほくそ笑む。







「武者震いを感じるほどでもないのう」







　最後には上から目線に言い放つ。

　アインの自尊心は決して傷つかなかった。

　力量の差が明白なことは今更だ。







　地響きが鳴り、辺りの草花が揺れた。

　辺りの空気がアインの右手を中心に集まっていくと、アインは右腕を振り上げた。

　肘までが魔力で包まれていく。黒一色に覆われた様子は漆黒の手袋を纏ったようで――。







「行きます」







　アインは簡潔に言って姿を消す。







「ふむ、本当に――」







　悠長に声を出す竜人の背後。

　何の警戒もされていない銀髪に対し、臨む黒い影が腕を振り下ろす。







「本当に遠慮のない動きじゃな」




「ええ！　これで俺の勝ちになれば最高なんですが――ッ！」




「なるほどのう……」







　刹那の会話は百分の一秒より更に早い。

　常人であれば何が起こってるのかも分からない衝突は、天を穿つ黒い光芒で幕が上がった。

　先程の竜人が放った光芒より更に強大で禍々しい。滅びとは斯くの如しであると、生命ある存在ならば本能で察するであろう波動だった。







　バチッ、バチッ――辺りを奔る紫電のような魔力と、強烈な衝撃波が地平線の彼方まで波及する。

　空高く舞い上がっていく力の本流の中に居て、竜人は平然と口を開く。







「黒龍の命を奪った一撃より更に桁外れ。イシュタル諸島丸ごと滅ぼせる一撃……よくぞここまで成長したものであるな」




（ッ――少しも動じてない……！？）




「ふふ、あはは……あっはっはっはッ！」







　彼女は高笑いを上げ空を見上げた。

　片腕で目元を覆い、心底嬉しそうに大口を開けていた。







「意味もない戯れに価値を見出せること。これほど愉快なことはないじゃろうッ！」







　耳をつく強烈な破裂音の後、漆黒の光芒が内側からの破裂により消え去った。

　白く輝く光が竜人を中心にして爆ぜる。

　次の瞬間、さっきの衝撃波より更に強烈な風が生じ、







「少し気合の入った攻撃じゃ。消し飛んでも構わんのじゃぞ」







　アインが全身に力を込めたのとほぼ同時に、強烈な風が身体に届く。

　最後にアインは、竜人の挑戦的な瞳と目が合う。







「……素直に」







　あんな目を向けられたことは今までに無い。

　この戦いを戯れと言い放つような、絶対的強者との出会いもまたはじめてだ。

　アインは強く歯を食いしばる。

　特に足元に強く力を込めて構えると、







「素直に消し飛んでやるわけないだろッ！」







　自分でも驚くほどの闘気を露にした。







　何もせずに敗北というのは気に入らない。

　意地があるとすれば、すべての力をさらけ出したのに何もできない。そんな事実だけは受け入れたくなかった。







「ぐっ……うぅ……アァ……！」







　吹き飛ばされることなくアインは踏ん張った。







「ぬぉおお！？　お主！　どうやって耐えておるのじゃッ！？」




「俺は世界樹だッ！　こんなことどうってこと……ッ！」







　強がって見せるが、やはり余裕はない。

　そんなアインの足の裏からは、細くも強靭な根が地中深くまで蔓延っていた。

　ミシミシと悲痛な音が鳴りだすが、力を緩めるどころか更に込める。

　アインの足に向けて膨大な魔力が流れていく。







「どうってこと――ないッ！」







　衝撃波が徐々に治まっていく。

　光芒も消え、相対する二人が互いを見合っていた。







　アインは大きく呼吸を乱しながらも、得意げな顔で竜人を見返す。







「つくづくお主には驚かされる」







　はぁ……と、竜人が感嘆の吐息を漏らした。







「分かっておるか？　お主はついさっき、島ごと破壊する力を行使した。儂はその更に上を行く力だったわけじゃが」




「はぁ……はぁ……ッ」




「言葉通り、大陸よりも頑丈な男じゃ」







　だからなんだ、アインはこう言い返したかった。

　対する竜人は衝撃波どころか、光芒の中に居たのに少しのダメージもないからだ。

　しかし心は折れていない。







「絶対にその余裕を……絶対に打ち崩してみせる……ッ！」




「ああ、やってみせよ」







　アインは一歩踏み出すが、身体に思うように力が入らない。

　竜人から漂うプレッシャーのせいか？　いや、そんなことに怯えるような性格はしていない。考えられる原因は魔力や体力の使い過ぎだ。







（身体の限界が近い？　嘘だろ？）







　現在のアインの魔力量は計り知れない。黒龍の魔石を吸収し、さらに高まっているのは言うまでもない。

　だと言うのに、それらが枯渇してるという事実。







「どうしたのじゃ？」







　目の前で飄々と立つ竜人、彼女との闘いでの消耗が激しすぎる。

　一挙手一投足が全力も全力で、油断する隙は一瞬もない。

　力を抜いて良い瞬間なんて皆無だ。







　――それでも。







「いえ。俺が勝ったら聞くことを整理してました」







　強気であろう。

　心に強く決めアインは気持ちを入れ替えた。







「あーっはっはっはっはッ！　お主は本当に愉快じゃな！」







　抱腹絶倒という言葉が良く似合う笑い声だ。

　相手は負ける可能性を微塵も抱いていないのだと、強制的に再確認させられる。







　しかしこれが彼我の戦力差だ。

　アインは深く深呼吸をして覚悟を決める。







「次の競り合いで終わらせます」







　だが、この言葉は少し言い方が間違えている。







「次の競り合いで限界じゃと、そう言うべきであったな」




「……さぁ、どうでしょうかね」







　竜人の言う通り、実際のところはただの限界だ。

　だからこれまで以上の力を一撃に込める――アインは双眸を細めた。







「ほう」







　変わった気配に竜人が声を漏らす。







　ふと、アインは今日一番の冷静さが心に宿る。

　自分の戦いを顧みて、焦ってはいなかったか？　と自問した。

　一辺倒の戦い方で頭が固くなっていた、その事実に気が付かされた。

　そして。







『お前は強者の剣で戦おうとしている』







　マルコと戦う前、カインに嫌ってほど教わった一言を思い返す。

　今の自分は間違いなく弱者だ。強者として戦うほどの愚策はない。







「なら、俺は今の力で以前のように戦うまでだ」







　強者相手をするのは今更だ。昔から何度経験したのか言うまでもない。

　アインは背中から六本の『幻想の手』を生み出した。

　ただ以前と比べ、筋肉質で鋭い爪を先端に宿している。







（アレは海龍だ）







　竜人を海龍に見立て気を引き締める。

　幼い日、クリスを助けにマグナへ走ったときのことを！　あの必死だった戦い方を思い出せ！　脳に強く命令を下した。







　幻想の手を広げたアインが疾走する――ッ。







「よもやそう来るとはな」







　竜人はそう言って、アインの身体に向けて鎌を振る。

　間違いなく致命傷を負うだろう一撃だが。







「なに――ッ！？」







　幻想の手が二本重なりアインを守って見せる。

　竜人はそれを見て戸惑った。







「何故あれで儂の斬撃を守れておる……？」







　いくら幻想の手と言えど、そんなことは出来るはずがない。

　だが現実問題、アインはやってのけている。

　竜人は答えが得られぬまま、距離を詰めてくるアインを見た。







「俺にだって意地があるし、何もできないまま終わるつもりは無いッ！」




「お主は昔から変な奴じゃったが、まったく！　今は何をして儂の攻撃を……ッ」







　ついに二人の距離が幻想の手が届くほど狭まる。

　アインはこの時だけ、心がすっとする想いを抱く。







「やっと悔しそうな顔しましたね」







　やりかえせた、そんな達成感があった。







「ふ、ふんッ！　別にお主の勝ちが決まったわけでは――」




「後悔してもらいます。一撃食らったら負け……なんて条件にしたことをッ！」




「それは勝ってから言うべき言葉じゃな！」







　竜人が鎌をぐっと握りしめる。

　防がれようと、残っている四本の幻想の手も切断すればいい。特に難しいことはなく、ただ軽く鎌を振り回せばそれで済むことだ。

　それでも竜人は鎌を振り回すことをしなかった。







「タネを暴きたくて仕方ないのう」







　彼女が指をパチンと鳴らすと、彼女を囲むように円状の壁が現れる。

　ガラスのように透明だ。

　接敵したアインの幻想の手が衝突する。







「ぐぅっ……！？」







　アインがうめき声を漏らす。

　ギ、ギギギッ、軋む音が周囲に響き渡っていく。

　幻想の手が壁を破壊しようと膨張し、人知を超越した腕力で掴みかかっていた。







　徐々に小さくもヒビが入っていく。







「なるほど、そういうことじゃったか」







　すると竜人がほくそ笑んだ。







「大胆不敵と言うか猪と言うべきか……随分と面白い作戦を選んだもんじゃな！」




「は……ははっ！　こんなすぐに見破られるなんて思いませんでしたよッ！」




「考えるはずもなかろう！　まさか幻想の手に、残ったすべての力を込めておったなんてな！　余力はもはや、儂に一撃を与えるためのものしかあるまいッ！」







　幻想の手は際限なく強化できるのが利点だ。

　だからこそ、余裕だった竜人が驚くだけの腕力を発揮している。

　パリ、パリ……。

　壁がついに崩壊していく。







　もうすぐ、もうすぐだ。

　この壁を破壊して、彼女に一撃加えればいい！







「アァァアアアアアアアッ！」







　アインの気迫、そして闘気が増していく。

　丸い壁はほぼ全方位から力を加えられ、ついに。







「まさかこの壁すらも……とはな」







　金切り声のような砕け散る音を奏で、ついに壁が砕け散る。

　その刹那、三本の幻想の手が刹那に竜人に襲い掛かった。







「じゃが届かぬよ」







　が、神速で振り下ろされる鎌が新たな壁だ。

　一本の幻想の手を残し、すべてあっさりと切り刻まれた。

　とは言え竜人は解せなかった。







「一本だけ残したのが分からんな。どうせなら全力で儂を抑えればよかったものを」




「いえ、さっきの攻撃で分かったんで」




「分かったじゃと？」




「二本あれば、一撃だけなら耐えられるんですよ……ッ！」







　アインはにやりを笑うと、背中からもう一本の幻想の手を生み出す。







「なっ……お主、まだ余力を！？」




「余力なんて残してませんッ！　貴女が予想した通り、俺は全ての力を幻想の手に込めていた！」




「じゃったらなぜ！　どうして新たに召喚できたッ！？」







　言葉の矛盾点を竜人が尋ねると、アインはしてやったりと口角を上げた。







「力を込めたからって、召喚しておく必要はありませんから」







　体内に隠していたのだと、アインはそう答えた。

　彼はすぐに二本の幻想の手を一つに束ね、自身の身体を守りながら突進をつづける。







「これで俺の勝ちだァァアアアッ！」







　咆哮を上げたアインの幻想の手が、竜人の鎌によって容易く切り刻まれる。

　そして次の攻撃が届く前、アインの方が一歩早く腕を振りかざす。







「たかが一撃の勝利条件。それでも儂がここまで追いつめられるとは思わなんだ」







　が、竜人はの顔にまた余裕が生まれた。

　勝利を確信した、アインからしてみれば冷たい顔だ。

　そして、アインは真っ暗闇の奈落に落ちていくように、竜人との距離が離れて行く。







「え……？」







　彼女が何か魔法を使ったのかと思ったが、違う。







「時間切れじゃ。それと――」







　アインは全身をだらんと脱力させた。







「お主の体力切れじゃ。儂に一撃与えるための余力は、お主が思っていたよりも残っていなかったようじゃな」







　後は何も尋ねることは出来なかった。

　距離は離れて行くばかりで、アインは遠ざかる竜人に腕を伸ばすことすら叶わなかったのだ。










　◇　◇　◇　◇










「待ってくださいッ！」







　目が覚めた時、アインが居たのは自室のベッドの上だ。

　天井に手を伸ばして大きな声で叫んでしまったようで、現実に戻されてしまったことをすぐに理解する。

　はぁ、ため息を吐いてすぐ。







「アイン、大丈夫ですか？」







　頭の上から声がした。

　そして、頭の後ろに当たる柔らかな感触と、暖かいぬくもりに気が付かされる。

　目を向けると、そこにはネグリジェを着たオリビアが居た。







「あ、あれ？　お母さま？」




「ええ、私ですよ。うなされていたようですけど……大丈夫ですか？」




「……すみません、大丈夫です。でも、どうしてお母様がここに？」







　アインが尋ねたところ、オリビアは穏やかな笑みを浮かべてアインの頬を撫でる。







「部屋の前を通りかかったら、アインの声が聞こえたんです。心配になっちゃって、こうしてアインの下に来てしまったんですよ」







　戦いの最中のことだろうか？　アインは申し訳なさそうに頬を歪めた。







「その、夢見が少し悪かったみたいで」







　嘘だが本当のことを言っても信じられる話じゃない。

　オリビアはアインの言葉を疑うこともなく、優しくアインの髪を撫で「そうだったんですね」と声を漏らす。







「次は良い夢が見られるように、このままお休みしましょうか」




「え……えっ！？」







　このままと言うと、オリビアの膝の上で。







「私のお膝は眠りにくいですか？」




「控えめに言ってもとてもいいと思いますけど、気恥ずかしいと言いますか……」




「ふふっ。ちゃんとお休みできるなら大丈夫。心配いりませんよ」







　有無を言わさぬ器の大きさと言うべきか。

　オリビアが愛情を向ける相手はアインだけとあって、その愛情はとてつもなく大きい(、、、)。

　人に見せたい姿ではないが、彼女相手だと、ひたすらに甘えたくなるような魅力が押し寄せてくるのだ。







「……悔しい夢だったんです」







　このまま寝ると明言せず、アインは話題を変えた。







「勝てなくて、最後もスッキリしない終わり方でした」




「あらら、アインったら夢の中で戦っていたんですか？」




「はい。実はそうなんです」




「夢の中ではゆっくりしていてほしいのだけど……アインらしくて可愛らしいですね」







　くすくすと艶やかに笑うオリビアの言葉は、いつもと変わらぬアインへの愛に溢れていた。

　すると、不意に静寂が訪れる。

　二人とも何も言葉を発することなく、数分に渡って沈黙を交わし合う。







「さぁ、ゆっくりと目を閉じてください」







　ゆっくりと伸ばされたオリビアの手が、アインの目元をそっと覆う。

　アインは甘い香りに包まれ、驚くほどの落ち着きを与えられた。







　意識を手放したのはそれから間もなくのことだ。アインはここ最近一番の、深く穏やかな眠りに陥っていく。







　翌朝にアインは目を覚ました時、膝枕をしたまま眠っているオリビアを見る。

　身体を起こしたアインは彼女の身体をベッドに倒すと「ありがとうございます」と小さい声で言う。

　つづけて、静かに毛布を掛けて寝室を後にしたのだった。

今日もアクセスありがとうございました。