■ 嫁に行く猫の苦労。

半分以上が加筆の書籍版が好評発売中です。

まだの方は是非、立ち読みから内容をチェックしていただけますと幸いです……！

リヴァイアサンに乗り王都に戻ったアイン。彼を迎えたのはいつも通りの王都の風景と、リヴァイアサンの帰港に気が付いた多くの臣民たちだ。







「んーっ」







　乗り換えた船から港に下りながら、アインは気持ち良さそうに声を漏らす。

　腕を頭の上で大きく伸ばし、背筋を弓なりに反らしている。

　空から降り注ぐ陽光と、裾を通り抜ける涼し気な海風が清々しい。







「何というか、久しぶりの達成感って気がするよ」







　アインは隣を歩くクリスに話しかけた。

　すると彼女は苦笑して。







「あ、あはは……それは何よりですけど……」




「――けど？」




「あの島はもう使い物にならないって、陛下たちに報告しないといけませんね……」




「やっぱり怒られるかな？」




「きっと大丈夫ですよ。陛下は今回の話を許可した段階で、島の惨状も想像の範疇にあったはずですし」







　とは言え目の当たりにしたクリスからすれば、ほぼ島の体を成していない跡をみてからは、困ったように笑うことは避けられなかった。







　しかし、困ったように笑う彼女は宝石のようだ。

　元より人目を集める容貌をしていたが、ここ最近は特に異性の視線を集めてしまう。

　自然と浮かぶ笑みはより華やかで、立ち居振る舞いは人懐っこく可憐だ。だがそれらすべては特定の人物(、、、、、)と居る時のことで、つまり今現在を意味している。







　白い肌はくすみ一つない。

　まばたきする度に長い睫毛が揺れ、蒼玉(サファイア)の瞳を彩っていた。

　シルクのような金髪からは甘い香りが漂う。







　以前と比べ、隣を歩くアインとの距離は更に近い。

　精神的な距離だけではなく、物理的な距離もだ。







　二人は手の甲がこすれ合うだけ近くて、







「あ、今日は馬車ですからね？　この状況で歩いたら大変なことになるので」




「分かってるよ。リヴァイアサンで注目を集めちゃってるしね」







　くい、くいっ。

　彼女はアインが着たシャツの袖を掴んだ。

　それからすぐに腕を伸ばし、アインの肘に掴まるように歩いていた。……そう、ようやくそれが出来るようになっていた。







　エルフの恋愛は気が長いと誰かが言っていた。

　ただ、クリスの場合は生来の性格が要因だろうか。

　仲は以前と比べ遥かに進展しているが、のんびり(、、、、)な速度と言われると否定できない。







　以前に比べるとやきもきしないが、近しい者たちからするともう一押しが欲しかった。










　◇　◇　◇










　城に戻ってすぐのこと。

　クリスは用事があると言って席を外す。

　恐らく彼女は、今日の報告書を書きに行ったのだろう。アインもまたそれをする必要はあるが、クリスと事情が違って、シルヴァードに直接報告する必要がある。







　だが今はシルヴァードが執務中。

　この時間を何に使おうか？　すぐにその疑問は解決した。







「……ちゃんと勉強してるか見に行こう」







　と呟いて城内を歩く。

　目指す先は城の上層階――王族の部屋が設けられた階層だ。

　もう慣れたが、城は本当に大きくて上り下りするだけでも一苦労。

　幼い日はそれだけで運動になっていたもんだと思い出す。







　数分歩いたアインがたどり着いた先は、アインの部屋もある階層の執務室だ。

　コン、コン。軽くノックをすると中から「誰だニャッ！？」と慌てた声が響く。







「俺だけど。入っても大丈夫？」




『アインかニャ！？　お父様が居ないなら入っても大丈夫だニャッ！』




「……なんでさ」







　戸惑いつつ扉に手を掛ける。

　執務室の中では、カティマが書類の束に挟まれて机に突っ伏していた。







「アイン―……助けて欲しいのニャー……」




「うわぁ、何その紙の山」




「右半分がお父様から来たものだニャ……で、左半分がウォーレンからなのニャ……」




「なるほど、逆らったらだめな二人組だ」







　アインはそう言って机に近づくと、紙の山から一枚を手に取る。







「『降嫁にあたっての権限、王位継承権――』」




「そんなのちゃんと理解してるのニャ！　なーんで似たような文言がつづく資料ばっかりあるのニャ！？」




「や、事例によって話が変わるとかなんじゃないの？」




「その通りなのニャ！　まったく！　まったくまったくだニャッ！」







　バン！　バンッ！　カティマは両手の肉球で机をたたく。

　口を開けて牙を露出し、ヒゲを真っすぐ伸ばして頭を左右に振る。







「推奨はしないけど、読んだってことにしておくのは」




「馬鹿言うんじゃないニャ！？　お父様は私がそれをする可能性を見越して、数週間後、しっかり理解しているか試験をするって言ったのニャッ！」




「方向性は置いといて、信用はされてるみたいだ。でも、俺が手伝えることってないじゃんそれ」




「く……くぅ……！　なんたる事態だニャ……！」




「でもさ、左右の山を終わらせればいいんなら、カティマさんなら割とすぐ終わると思うんだけど」




「当たり前だニャ！　この私を舐めるんじゃないニャッ！？」




「なんて情緒不安定な……」







　だったら何が問題なのか。

　疑問符を浮かべたアインへと、カティマは遠くを見るような目を見せた。

　燃え尽きたように、表情すら力がない。







「私の後ろ、見てみるといいニャ」







　アインが机の後ろに向かうと。







「机の上の資料なんて目じゃないニャ？」







　そこにあったのは、木箱数箱に詰め込まれた資料の数々。

　紙の束と、何十冊もの本の山だ。







「これはひどい」




「フニャァァアアアアアアアーッ！」







　カティマは毛皮を掻き毟り虚空を威嚇した。







「数週間で覚える量じゃないね」




「代わりに公務を全部免除なのニャ！　これは陰謀の香りを感じるのニャ！？」




「いや、陰謀も何もないと思うよ？」







　それにしても、なんて量だろう。

　机の上と木箱の中、努力家のアインも気が滅入る量だ。

　アインはどうしようもないと窓の外を見る。







「二人とも、カティマさんにひどい量の課題を渡したもんだよ」




「……二人じゃないニャ」




「え？　お爺様とウォーレンさんじゃないの？」




「違うニャ！　その馬鹿みたいに資料だらけの木箱は別人が持ってきたのニャ！」







　なんと厳しい人もいたもんだ。







「誰がこんなに資料を？」




「おーまえの婚約者だニャァァァアアアアッ！」







　……なるほど。

　頷いてからアインは振り返る。

　先程の言葉を撤回しよう。

　笑みを浮かべて口を開いた。







「よく考えてみたら、このぐらいの課題は仕方ないよね」







　ひどい量の課題、この言葉を撤回しよう。

　アインがカティマの味方ではなくなった瞬間だ。







「な、なんて男だニャ……！？」




「――とまぁ、冗談交じりの会話はこのぐらいにしとこう」







　アインがソファに腰を下ろす。

　すると、カティマが軽く息を吐いて言う。







「まぁ、一応これで二周目なんだけどニャ」




「早くない？」




「当たり前だニャ。これも王族の義務――そんなことは分かってるしニャ」




「じゃあ、試験も大丈夫そうだね」




「三周ぐらいすれば問題ないかもニャ。グレイシャー家も慌ただしいし、私が遊んでるわけにもいかないしニャ」




「なんか久しぶりに、殊勝なカティマさんを見た気がするよ」




「殊勝にもなるニャー。第一王女が降嫁、それに大公家も誕生するわけだしニャ」







　カティマの婚姻について言うと、新たに家を興すのではなく嫁入りだ。

　グレイシャー公爵家は子に恵まれていない。

　跡取りがディルしかおらず、イシュタリカとしても、グレイシャー家の跡取りが居なくなることは好ましくない。







　結果的にカティマが嫁入りすることに加えて、爵位の格上げだ。

　これまで大公という位はイシュタリカに存在していなかった。

　だが、第一王女が降嫁することに加え、ディルがこれまで打ち立てた功績もあって、いくつかの議を通過して決定されている。







　だがディルとカティマの住まいに関しては、新たに屋敷が建てられる予定だ。







「我ながらすごい身分だったみたいだニャ」







　そりゃ第一王女だから当然だ。

　何を言ってるんだお前は、アインはカティマを見て頬を引きつらせた。

今日もアクセスありがとうございました。