■ 一日の終わり。

2巻がまだ色々とランキングに載っているようで、たくさんの方にご購入いただき本当にありがとうございます……！

1巻2巻と、十万字を超える加筆をしております。

まだの方は是非、書籍版もご検討いただけますと幸いです。

唖然とするディルを傍目に樽を開けたアインの視界に映ったのは、黒くドロッと粘着質な液体だ。

　この液体を例えるならばタールだ。

　液体は揺れると揺れに沿って、新緑を思わせる光を発していた。







「お？　なんだその光りは」







　ムートンもまた、はじめて見る光景だった。

　するとディルが尋ねる。







「失礼ですが、加工途中にこのような現象は起こらなかったのですか？」




「おうよ！」




「それならばアイン様、警戒なさったほうが」




「いや、別にこれは大丈夫だよ」




「何を根拠に――ッ」




「さすがの俺もさ、自分の魔力ぐらい一目でわかるからね」







　するとアインは樽の中に手を突っ込む。

　何のためらいもなく、ムートンですら驚く迷いのなさだ。







「ほら、見てよ」







　アインの手が液体に触れると、緑色の光は強さを増す。

　液体そのものが光源と化したような光で、幻想の手が魔力を吸収したときのように、液体は穏やかな瞬きを見せる。

　まるでじゃじゃ馬だ、アインはこう呟いてニヤリとほくそ笑む。







「コイツはさ、俺に許可を得ることなく魔力を吸収してるんだ」







　吸収(ドレイン)種、黒龍が口にしていた生物の種類だ。

　黒い液体は言葉にたがわぬ吸収力で、常人が保有できるだけの魔力をとうに吸い尽くしている。アインだから平然としていられる。アインだから「じゃじゃ馬だ」と軽口を叩けた。







　液体による吸収は一向に収まる気配がない。







「誰かに、力づくで言うことを聞かせたことなんてあったかなー……」







　呑気に言ったアインの腕に、太く隆起した血管が浮かぶ。

　すぅっ――と大きく息を吸って、声に覇気を入り混じらせて言う。










「でもな。無価値な戦いは避けるべきだって、そう思わないか？」










　アインは敢えて魔力を流す。

　液体が吸う、その数倍をゆうに超す量をあっさりと流した。

　当然ながらまだまだ余力はあるし、ケロッとした顔だ。

　樽の中はすでに、人の身には多すぎる量の魔力で充満している。







　液体は少しずつ、少しずつ光を沈めていく。







「……うん、そうしてくれると助かる」







　十数秒も経つと強烈な光は収まった。

　穏やかに、あくまでもここにいると存在を主張する程度に落ち着いて見せる。







　様子を見守っていたディルがため息を吐く。







「随分と強気な素材のようですが」




「何せ元は黒龍だしね」




「しかし解せません。マルコ殿の抜け殻……と言えばよいのでしょうか。そちらも利用されているはずなのに、なぜこのようなことに？」




「俺に反発する黒龍の性質と、俺に従ってくれるマルコの性質。いい感じに入り混じってたと思うよ」







　くすっと笑い、アインは樽の中から手を抜いた。

　液体は少しも付着していない。







「従うべき相手を定めたらもう大丈夫。それだけの忠誠心は見せてくれるはずだから」







　アインが口にしたように、液体の様子は先ほどと打って変わって静かなものだった。







「ムートンさん」




「お、おう！　なんだ！」




「イシュタルを預けようと思うんですが、加工するのにどれぐらいかかりますか？」




「……分かんねえ！　その液体を作るのに一年以上かかったからな！　はっきり言って、手探り状態って感じだわな！」




「さすがししょー！　もう状況が把握できてたんですね！」




「なーっはっはっはッ！　だろぉー！？」







　あっけらかんと言ったものの、結論は変わらず未定ということだ。

　すると、長期間にわたって、イシュタルを手放すことになる可能性がある。

　これについては、すぐに頷ける選択肢ではない。







「液体に漬けてみようかな？」




「ア、アイン様……それはさすがに短絡的では……」







　ディルの苦言はもっともで、アインは肩をすくませた。

　だが。







「お！　いいじゃねえか！」







　対照的にムートンは乗り気だ。

　ほらほら！　手を振ってアインにイシュタルを漬けるよう促す。







「ささ、殿下！　ぐいっと勢いよくどうぞ！　ししょーもそう言ってるんで！」




「……あの、本気ですか？」




「がーっはっはっはッ！　世の中な、やってみなきゃわかんねえことだらけだからな！」







　ようは物は試しと言うわけで。







「まあ別に損はないか」







　アインもまた乗ることにした。

　腰に携えていたイシュタルを抜き去ると、刀身の様子を確認して頷く。

　樽の上で構え、下に向けてゆっくりと降ろした。







　すると。







（嘘でしょ）







　先端が液体に触れた刹那、液体はまとわりついて刀身を覆った。

　間もなく、柄を含む全体が覆われる。

　柄からは不規則な脈動がアインに伝わった。

　まとわりついた液体は固形化していき、全体の大きさが変わる。

　以前のアインの身体に合わせて作られたイシュタルが、今のアインの身体にあう長剣(ロングソード)へと変貌していったのだ。







　一分も経たぬうちに、イシュタルは新たな身体を得た。

　完成しきったとき――樽にあったはずの液体のすべてがそこに無い。

　すべて同化したことの証明だろう。







「……すごい」







　アインは新たなイシュタルを横に構えて眺めた。







　以前のように血管を思わせる筋はなく、表面は磨かれた鏡のように滑らかだ。

　色は漆黒で変わらないが、剣そのものが大きくなったことで威圧感が増している。柄もより長く、全体的に大きくなったイシュタルはアインの体格に合う。







「さて、と」







　ムートンが呆気にとられながら口を開いた。







「この前の、貰ってた海龍の素材のあまりで鞘でも作ってやるよ。悪いがその剣は持ってってくれや。俺にゃ扱えるような代物じゃなさそうだ」




「そうっすねー……数日中に私がお城に持っていくんで、少々お待ちくださればと！」







　二人の言葉に頷くと、アインはディルを連れてムートンの工房をあとにした。










　◇　◇　◇　◇










　王太子殿下が剣を担いで帰城したぞッ！　なんて、騒ぎになることが無いのがイシュタリカだ。

　というより、これまでのアインの行いもあり、その程度で騒ぎになるような騎士や、城勤めの給仕たちは存在していない。







　城に戻ったアインはディルと別れた後、自室に戻る途中だ。

　いつものように階段を上り、自室がある階層へと向かっていた途中のこと。







「……おお、帰った……の……だな……アイン……」







　見つかってはいけなかった。

　城内を歩いていたシルヴァードと邂逅し、アインは無意識に一歩下がり、更に二歩下がった。

　一方のシルヴァードが満面の笑みを浮かべ距離を詰める。







「アイン」




「お、お爺様……今日も執務で大変だったようですね……？」




「大したことは無い。そんなことより、だ」







　ついに彼の手がアインの肩を握りしめる。

　ぐっと力強くて、逃がすまいという強い意志がアインに伝わった。







「余はいくつかの問いを考えておる」







　それを当ててみよ、シルヴァードが言う。







「今朝の報告のことでしょうか？　例の無人島での件ですよね？」




「ふむ、それも間違いではないが。あと一つあるのだが」




「カティマさんの進捗の件ですね！？」




「なるほど、そう思ったのだな」







　二人が沈黙を交わして数秒、シルヴァードの拳がアインの頭蓋に落ちる。







「ッ――い、痛いッ！？」




「王太子が抜き身の剣を持って城内を歩くとは……何を考えておるのだッ！」







　当然のことでアインが言い逃れる余地もない。

　アインは頭をさすり、ですよね……と苦笑した。







「でも理由があってですね！」




「ならば逃れようとせず、その理由を先に述べればよかったであろうに……まったく、そうした部分はカティマに似てほしくなかったものだ」







　それからアインは居住まいを正し、ムートンの工房での出来事を語った。

　静かに耳を傾けていたシルヴァードも、それなら仕方ないと認める。訓練場などに置いてこなかった理由に正当性がある。







「ところで、お爺様はどうしてここに？」




「ああ……実は先ほどまで上に居たのだが、余は余の自室から追い出されてしまったのだ」




「……はい？」







　国王(シルヴァード)を自室から追い出せる人物なんて、数人しか思いつかない。







「お婆様と喧嘩したんですか？」




「馬鹿なことを申すな。余はララルアに言い合いで勝ったことなんてないぞ」







　そんな切ないことは言わないでくれ、アインは頬を引きつらせる。







「城下から御用職人が来てな」




「えっ、もう夜も遅いですよ？」




「正しくは、来てから数時間が経過してるというわけだ」




「あの……その御用職人って言うのは」




「服飾の職人だ。城の淑女たちが色めき立っていてな、理由は言わずとも分かるであろう？」







　容易に想像がつく。カティマの婚儀に使うための衣装の相談だ。

　城の淑女たちと言うと、四、五人と一匹が思いつく。

　なるほど、彼女たちを相手にしては、シルヴァードは追い出されるような形で部屋を出たとしてもおかしくない。







「――たまには俺と甘い物でもどうでしょう」







　これは決して慰めではない。

　偶に祖父とこんな時間があってもいい！　というアインの考えからだ。

　しかし、シルヴァードは確かに慰めとして嬉しさを感じた。







「悪くないな……ウォーレンたちも呼んで、サロンで語らうとしよう」




「あ、それならついでに報告をしてもいいですか？　無人島でのことについてなんですが」




「よいぞ。面子も揃っておるし、肴がてら語ってくれ」







　今日という日をまとめるなら。

　イシュタリカと言う国は平和であり、城内の空気は相変わらず暖かく居心地がいい。







　二人は肩を並べサロンへ向かい、男性だけの語らいを楽しんだのだった。

今日もアクセスありがとうございました。