■ 王太子、最後の大仕事。

書籍版１、2巻が好評発売中です。

まだの方は是非、よろしくお願いいたします！

丸二日経つと、シルヴァードが密かにアインを呼びつけた。

　場所は謁見の間にある小部屋で、待っていたのはシルヴァードただ一人。







「――こんな時間にすまんな」




「いえ、大丈夫です」







　アインは呼び出された理由が分かっていた。

　数日前、マルコを放ったのと同じ理由のはず。先にソファに座っていたシルヴァードの対面に腰を下ろし、一息ついてから口を開く。







「冒険者の間でも噂になっていると聞きました」




「お主が知らぬはずがなかったな。マルコの事も本当のことを申せ」




「……カティマさんの祝い事に対して、余計な心配事を増やしたくなかっただけですよ」




「であろうな。アインのことだ、そうしているのだと予想していたが」







　ふぅ、シルヴァードがため息をついて肘置きに手を置く。







「余が耳に入れた情報によるとだ。なんでも神隠しのダンジョンには――」







　と、話が進みだそうとした刹那のこと。

　何者かが謁見の間の扉に手をかけた音が聞こえてきた。仰々しく軋み音を上げて扉が開き、コツン、コツン……一人分の足音が鳴り響く。

　足音は徐々に近づいてくると。







「アイン様、陛下。私でございます」







　声の主はマルコだった。

　彼にしては珍しくノックの一つもなしに、アインたちに承諾をとることなく近づいてきていた。

　しかし、随分と早い帰還だ。

　水列車で丸一日はかかるであろう距離だと言うのに、まさか丸二日で戻ってくるとは。







「お爺様」




「ああ……マルコ、入ってまいれ」




「はっ」







　小部屋に足を踏み入れたマルコの顔から疲労が伝わる。

　彼はアインたちの傍で膝を折り、礼をした。それから間もなく顔を上げた。アインを見て、シルヴァードの前で話していいのか許可を求める。







「マルコ、遠路の仕事をありがとう」







　アインが先に言ったのは感謝の言葉だ

　危険を伴う任務を終えたことに、心からの感謝を告げた。







「勿体無きお言葉です」







　マルコに新たな宝が出来た瞬間だった。

　数百年に渡って指令書を持ちつづけていた男なだけあって、こうした主君からの言葉にはめっぽう弱い。







「つづけて報告を頼んでもいい？」




「勿論でございます。――と言っても、実は神隠しのダンジョンのすぐ近くまでは近づいておりません」




「つまり危なかったって？」




「それも分からないのです。あそこには私が見たことのない世界が広がっていました。怖れながら、アイン様のお言葉に甘えさせていただいた形でございます」




「そうしてくれてよかったよ。それで、どんな光景が？」




「――この世のものとは思えない、筆舌にしがたい美しい世界が広がっておりました」







　すると、アインとシルヴァードは呆気にとられた。

　二人が予想していたのは、まるで地獄のような恐ろしい世界だったからだ。なぜなら進化したマルコが近づくことを避けたほどだし、美しさとはかけ離れた想像に他ならない。







「すまぬがマルコよ。その美しい世界とはなんだ？」




「私が神隠しのダンジョンを見たのは、百里は離れた山の上からでした。神隠しのダンジョン付近に広がっていたのは、すべての木々がクリスタルのように変貌していた様子と、床そのものが磨かれた水晶と瓜二つの光景です」







　確かに美しい。

　結晶が一面に広がる世界だったのだろう。







「そして何よりも目を引いたのは、アイン様の大樹の数倍……いえ、十数倍の高さがありそうな巨大な塔です」




「……本当にあるとはな。余も驚いておるわ」







　シルヴァードはそれを報告で知っていた。

　当然、アインも耳に入れている。







「まさに天を穿とうとする姿でした。塔もまたクリスタルのようで、巨大な氷柱を削り、宝飾品のように磨かれた表面がなんとも美しくありました。クリスタルの中央を射抜くかのように、純白の柱が伸びております」







　人知を超越した建物、アインはこう感じた。







「地上のどこを探しても入り口はございませんでした。ですが頂上付近に目を凝らすと、神隠しのダンジョン時代の建物の姿が分かります。つまり頂上付近から足を踏み入れる他なかったのです」




「ああ、だからマルコはすぐに距離をとったってことか」




「左様でございます。無理をして登ることもできましたが……」




「それをするには危険性がね。分かった、無事に帰ってきてくれて何よりだよ」




「しかしマルコよ。余は一つ気になっていることがある」




「はっ」




「そもそも神隠しのダンジョンは、過去の事例によって調査を憚られる場所であった。今回は異様な光景が広がっていると言えど、棚上げしても問題ないのだろうか」







　するとマルコは頬を歪めた。

　何かがある、無視してはならない理由があったのだ。

　アインは一言一句聞き逃さぬよう耳を傾けた。







「推奨できません」




「……何故だ？」




「私が滞在していた数時間だけで、見たこともない魔物たちが塔の周囲を取り囲んでおりました」







　まるで守るように、守護者のように振舞っていたと。

　アインにはその見知らぬ魔物に覚えがある。以前、カインと神隠しのダンジョンの別口から入りこんだ時、リザードマンと名付けた魔物が居た。

　やはりあの地は、別世界のような空間なのだろう。







「無視するには危険かと思われます」




「う、うむ……余も同意見だ。さて、色々とどうしたものか……」







　腕組みをして迷うシルヴァードへ、マルコは更に言葉をつづける。







「実は帰り道、団長――カイン様とすれ違ったのですが」




「カ、カインさんと！？」




「はい。そのカイン様曰く、塔を囲む魔物は神隠しのダンジョン内で戦ったのと同じだったと。つまり、その階層そのものを踏破してしまえば、魔物は出現しなくなるだろう、と予想されておりました」




「はっはっは！　カイン様がそう仰ろうと、どうやって塔の頂上付近の入り口まで――」







　言い切る前に彼は口を閉じた。

　思わず目の前のアインと視線を交差させ、額に冷や汗を流してしまう。

　アインなら登れる、なんてことを考えているわけじゃない。

　塔の頂上付近まで向かう方法について、近頃、その手段が確立されていたことを思い出してしまったのだ。







「あー……なるほど」







　アインもまた気が付いた。

　友人が臨海都市シュトロムにて、その技術を確立させたばかりだったと。







「お爺様、飛空船ですか」




「アインよ、お主もそうだが、お主の友の頭が良すぎて余は困ってしまった」




「いやまぁ……ロランはすごいと思いますけど……」







　頭を抱えたシルヴァードに対して、アインは苦笑して答えたのだ。







「マルコに助言を求める。忌憚ない意見が欲しいのだが、その地の魔物は強いのか？　例えばロイドのような男を派遣したとしても、そうやすやすと倒せる魔物ではないのか？」




「私の予想が正しいならば、相当の苦戦を強いられるかと」




「ふむ、おかげで理解できた。かの地の問題を放置してはならんとな」




「それならお爺様、カインさんたちに助力を願うしかないのでは」




「であろうな。余が直接旧王都へ出向き、地に頭を付けて願う他なかろう」







　なにせ現国王であろうとそうするべき相手だ。

　誉れ高き初代国王の父と母に対しては、いくらシルヴァードだろうと上からの態度は許されない。

　だが。







「その案には反対です」







　マルコが異を唱えたのだ。







「これも報告するつもりだったのですが、かの地の付近では、私の身体から力が抜けていくのを感じました。何か抵抗魔法のようなものがあるのか、その正体は存じ上げません。言うなれば、アイン様と距離が離れた状況で、あの地で戦うことは避けたいところでございます」




「――なるほど。余が想像できる限り、最大級に面倒な状況というわけだ」







　マルコ、カイン、シルビアの三名は、アインによる眷属の力で召喚された存在だ。

　これを魔法と置くか、扱いに関しては難しい。だが現に、マルコが不調を訴えるほどの状況であったことは無視できないし、つまりカインもまた同じ状況だったということで。







「お爺様。俺も行かないと駄目みたいです」




「……だがッ」




「神隠しのダンジョン内部に入らなければ大丈夫ですよ。とりあえず、外の魔物をマルコたちに相手してもらってから考える、それでも遅くないと思います」




「はぁ……まったくお主は！　相変わらず口が回る王太子であるな！」




「い、痛いッ！？　お爺様！？　そんな強く撫でないでくださいってばッ！」







　最後は投げやりか、はたまた諦めてしまったのか。

　シルヴァードがアインの頭を撫でること十数秒、彼はその後で立ち上がり、小部屋の壁に近づいた。

　棚に置かれていた高級な酒の瓶を手に持った。隣に置かれていたグラスには目もくれず、ソファに戻ってくると瓶のふたを開ける。

　何をするのかと思いきや、勢いよくラッパ飲みをしてみせる。







「んっ……んっ……んっ……はぁッ！　もうよい、余も覚悟を決めた！」







　なんて気持ちのいい姿だ。

　度数は相当なはず。でもシルヴァードは酔った様子もない。







「今よりシュトロムに使いを送るッ！　明日の朝一でロランを謁見の間に呼び出すぞッ！　その場で爵位を与え、此度の問題に近い者として、例の飛空船の話も聞くとするッ！」




「いやいやいやお爺様！？　ロランに爵位を与えるのは決まってましたけど、急すぎませんか！？」




「馬鹿を申すな！　もはやこんな話、多少の勢いがなくてはやってられん！　いくらか話を進めねば飛空船に対しての予算もとれぬであろう！　長女の婚姻が決まって近いと言うのに、また随分と面倒な話になりおって……！」







　彼は確かに酔っていなかった。

　だが気分の高揚と、急なアルコールの摂取のせいか、不意に目元がトロンと揺らぐ。

　少し経つと身体から力も抜けたようで、ついにソファに横たわってしまう。

　やがて寝息を立ててしまい、疲れた表情で眠りについた。







　アインはそれを見てから口を開く。




「マルコ」




「はっ」




「お爺様はさ、カティマさんの婚儀をすごく楽しみにされていたんだ。そんな時にこんなことになって、言わないけど強く心を痛めてると思う」




「……お察しいたします」




「勿論俺もそうだよ。カティマさんには世話になったし、ディルには感謝してばっかりだ」







　するとアインは立ち上がって、外套をシルヴァードの身体に掛けた。







「王太子の責務もある。でもあの二人のためでもあるんだ」




「では、アイン様も本腰を入れて動かれると？」




「色々と調べてから、俺が神隠しされない確証が得られたらね。その段階に至る前にも、俺がするべきことは惜しまない」







　歩き出したアインは小部屋を出て、謁見の間に置かれた玉座を見る。

　すぅっと息を吸い、じっと双眸を細めて言う。













「俺が王位につく前の――最後の大仕事だ」













　漂う覇気は久しく放たれていなかった迫力で、マルコはその意志の強さに喜びを抱く。

　これが私の仕える主だ。抱かれた誇りは際限なく心を震わせ、アインの後姿に王の頂(、、、)を見た。

　自然と膝を折り、アインの背に向けて言葉を発する。







「その果てに何があろうと、私はお供いたしましょう。あの日(、、、)からずっと、そう決めておりましたから」







　二人の主従に対し、ガラス越しの月明かりが舞い降りる。

　青白く照らされ幻想的な謁見の間にて、王太子は強く決心した。

今日もアクセスありがとうございました。