■ 遺跡の騒動。

先日からお伝えしているのですが、魔石グルメのコミカライズがスタートしました！

ニコニコ静画、あるいはComicWalkerにて見ることができますので、是非よろしくお願いします。

翌朝のことだ。

　アインは目を覚ましてから城を出て、軽く運動でも――と背を伸ばしていた。

　夜が明けてから数時間後の、穏やかな朝だった。







　ふと、慌てた足取りでやってきた一人の近衛騎士。







「ア、アイン様――ッ！？」







　彼にとって、アインと出会えたことは偶然だった。







「朝からどうしたの？　何かあった？」




「それは……ッ！　え、ええ！　少し我らでは処理に困るといいますか……陛下にお伝えしたく存じます！　ハイムの東。先日、赤龍によって破壊された遺跡で問題が発生いたしましたッ！」




「――俺も聞くよ。このままお爺様のところへ行こう」




「はっ！」







　身体を動かすことを止め、アインは近衛騎士を連れて城内に戻る。

　周囲の騎士、そして給仕や執事の皆が、二人の様子から騒動の予感をした。







　二人はいくつもの階段を駆け上がり、急ぎ足で王族が住まう階層へ足を踏み入れる。







　不意にアインは思い出した。

　と言うのはクリスの事で、彼女は今日、仕事でシュトロムに行っていて城に居ないのだ。







「クリスは今城に居ないから、帰ってきたら教えないと」




「……」







　近衛騎士が言葉に詰まった。

　不思議に思っていたアインへと、近衛騎士は潜むような声で言う。







「いえ、むしろその方が都合がよろしいかと」




「都合がいい？　騒動なのにクリスが居ない方がいいって？」




「はっ――その方が、クリスティーナ様のためでもありますから」







　全く状況の察しがつかないわけだ。

　アインは眉をひそめ、近衛騎士が何を知っているのか強く興味を持つ。

　早いうちにシルヴァードの部屋に向かい、そこで早く報告が聞きたい。







　自然と歩く速度はさらに上がり、使用人らの瞳にも不安さが浮かんでいく。







「お爺様、俺です」







　シルヴァードの私室に到着すると、アインはすぐさま扉を叩いた。







『何やら騒々しいな。入って参れ』




「行こう」




「は、はっ！」







　アインが先に足を踏み入れる。

　そこに居たのはソファに腰を下ろしたシルヴァードと、彼のすぐ傍に腰を下ろしたララルアの姿。

　二人は私室で朝食をとっていたようで、テーブルには食事を終えたばかりの食器が並んでいた。







「朝から申し訳ありません」




「構いませんよ。アイン君、近衛騎士を連れて急にどうしたのかしら？」







　アインが目配せをして近衛騎士を進ませた。

　近衛騎士は国王夫妻の前で跪く。







「ご朝食の際中に失礼いたします」




「よい。火急の事態なのであろう？」




「……はっ」




「つづけよ、余たちのことは気にするでない」







　その返事を聞き近衛騎士は頭を上げ、口を開いた。







「ハイム東方の遺跡にて、神隠しのダンジョンと同等の現象が発生いたしました」




「ッ――誠であるか？」




「はっ！　本日朝、エレナ・アウグスト様よりご連絡がありました」







　アイン、そしてシルヴァードとララルアの三人は一様に絶句した。

　思えば確かに、あの遺跡と神隠しのダンジョンには不思議な関係性がある。だと言っても、同じ現象が起こっていると聞かされると驚いてしまう。







　だが。







「そしてもう一つ。本題のご報告がございます」







　アインは居住まいを正して耳を傾ける。







「様子を見に行った騎士からの連絡でございます。遺跡付近――塔のように隆起した建物の下に、一人の女性が立っていたと。騎士が近づくと剣を抜き、近寄るなと警告されたとのことです。声は頭に直接響いてきて、まるで人のようには思えなかったと……。女性は生きているのかすらも分からない、何か不思議な様子だったと」







　近衛騎士の額に大粒の汗が浮かんでいた。

　これから話す言葉に対して、彼の強い緊張と戸惑いが現れているよう。







「様子を見に行った騎士は壮年の騎士です。イシュタリカに仕えてから、三十年を超える男です」




「……それで、それがどうしたというのだ？」




「……女性の姿に覚えがあったと。私も報告を聞いて、ある女性の姿が脳裏をかすめました」







　すると、近衛騎士は何度かの深呼吸を繰り返す。

　緊張が最大限に高まったからか、首筋にも汗が伝っていた。







「腰まで伸びた金髪。碧の騎士服と腰に携えた二本のレイピア――アイン様はご存じないかと思いますが。陛下、そして妃殿下はご存知かと思います」




「お爺様？　俺は本当に知らないんですが……どういった女性なんですか？」







　アインだけが緊張していなかった。

　特に重苦しくなく、いつも通りの態度で尋ねたのだ。尋ねられたシルヴァードは目を見開き、口を開け閉めして絶句している。







　彼は唐突に、手に持っていたティーカップを床に落としてしまった。

　ガシャン――と、金切り声のように音が鳴る。







　アイン以外の誰もが驚くことをせず、ララルアもまた、シルヴァード同様に絶句していた。







「陛下、ご存知ですね？」




「……知っておる。知っておるとも」




「貴方――」




「ララルアよ、悪いが少し席を外してくれぬか？　後でゆっくりと話そうではないか」







　優しく気遣われ、ララルアはあっさりと席を外す。

　私室を出て何処かへ行き、アインはその様子を黙って見つめていた。







「碧の騎士服について確認したい。それは我らイシュタリカの意匠で間違いないか？」




「ございません。そのように聞いております」




「もう一つだ。今の報告は騎士の皆が知っておるのか？」




「機密性が高いと考えまして、近衛騎士と一部の騎士以外は知り得ない情報になっております」




「よい。皆には後程褒美を渡そう」




「お、お爺様ッ！　どうしてみんな、そんなに慌ててるんですか……！？」







　一人だけ蚊帳の外なことが気に食わない、ということではない。

　シルヴァードとララルアでさえ、一人の女性と聞いて絶句しているのが気になっていた。

　するとその言葉に対し、シルヴァードがゆっくりと言う。







「碧の騎士服を着ていた女性。その姿に余は記憶がある。それも二本のレイピアに、腰まで伸ばされた金髪と聞けばほぼ確定だ。恐らく様子を見に行った騎士とやらも、女性の容姿に覚えがあったのだろう？」




「はっ……陛下が仰る通りです」




「で、あろうな。ならばもはや嘘ではあるまいて」







　何度目か分からないため息を吐いたシルヴァードは、立っていたアインに近寄っていく。

　肩に手を置き、少し悲し気な瞳を浮かべて口を開いた。







「余は過去、一人の女性騎士に碧の騎士服を許したことがある。そやつは天才でな、普段は許さぬ色であったが、奴ならばと碧の騎士服を許可していたのだ」




「……はい」




「そやつは元帥であった。ロイドが罷免される前、その先代として元帥を務めておったのだ」







　不意にアインは思い返す。

　近衛騎士が最初、クリスが居ない方が都合がいいと言っていたことを。

　つづけて胸元が不愉快に鼓動して、とてつもない緊張感に苛まれた。







「名を――」







　ああ、自分も予想できてしまった。

　生唾を飲み込んで、真っすぐにシルヴァードの瞳を見つめた。







「セレスティーナ・ヴェルンシュタイン。我らがイシュタリカ史上最強の騎士の名だ」

区切りの関係で少し短いです。

今日もアクセスありがとうございました。