■ 遺跡跡にて。

原作３巻が予約開始されてますので、是非よろしくお願いします！

また、先日よりはじまったコミカライズもアクセスいただけますと幸いです！

ある騎士曰く、彼女は何を考えているか分からないほど自由だった。

　ある騎士曰く、彼女はたとえ武に限らず何事もそつなくこなしたと。

　ある騎士曰く、彼女が負ける姿を想像した者は一人もいないはずと。







　アインが新たな生を受けるその前に、イシュタリカという大国の最強を一身に集めていた女性。それこそがセレスティーナ・ヴェルンシュタインという女性だった。

　当然のように情報は伏せられ、誰が様子を見に行くのか検討された。

　話したのはアインとシルヴァード、そしてウォーレンの三名だ。







　結果、赤龍に破壊された遺跡に向かうことになったのは元帥ロイド。

　わざわざ元帥が向かうのか？　という疑問符は誰も浮かべることが無かった。今回に限って言えば、ロイド以上の適任がいなかったからだ。

　第一に、クリスに教えることは避けられた。

　そして当然ながらアインが向かうことはすぐには叶わず、マルコやカインに依頼することもあまり現実的じゃない。なぜなら彼らはセレスティーナという女性と出会ったことがなく、仮に言葉を交わせたとしても、適任かと尋ねられればそうではない。







　ゆえにロイドなのだ。







　名目は元帥のハイム視察。

　ハイム戦争以降、一度も足を運んでいなかったからこそ信憑性があった。

　息子と第一王女の婚儀が控える今、顔見せの意味でも悪くないだろう、と。







　しかしウォーレンが万が一(、、、)のために、とリリを付ける。

　その万が一とやらは詳しく語られなかったものの、皆がその言葉を了承したのだった。










　――港町ラウンドハートは以前に比べ、遥かに経済的にも成長した都市だ。

　爽やかな海風が吹き、季節的にも外を歩くのが気持ちのいい今日。最新鋭の大型戦艦を駆り、二人がその町に足を踏み入れる。







「さて、どうしたもんか」




「どうしたもんかも何もありませんってばー……セレス様の顔を見て、場合によっては連れて帰るべきなんじゃ」




「私もそう思うがな。しかし不思議なのは、我らの騎士を見て威嚇してきたことだろう」




「あ、あー……」







　少なくとも、セレスティーナがイシュタリカと仲違いした過去は無い。

　厳密に言えば第一王子のライルを連れて行ったのだから、これは仲違いなのかもしれないが、険悪な仲にあった記憶はない。

　それなら話も出来るはず。

　だと言うのに、先日の報告だ。







「例の謎の現象に陥っている場所から現れたのだ。大きな声では言えんが」




「そりゃ、私も何かおかしいなって思ってますけど……」




「つまりはそういうことだ。果たして本当にセレスティーナ殿なのか、これが問題であるわけだな」




「剣でも抜いてこられたらどーしましょうか」




「はっはっは！　セレスティーナ殿ぐらい強いのかどうかによるな！」




「仮にそうだったらどうします？」




「……おかしなことを聞くな。決まってるだろう」







　歩きながら、ロイドは空を見上げて自嘲した。







「私ではセレスティーナ殿に勝てん。リリが居ようと同じことだ」







　と、リリの同意を誘う。

　哀愁漂う二人の下へ、一組の男女が近寄ってきた。







「久しいな、ロイド殿」




「おお、これはこれはハイム公――それに、エレナ殿まで」




「お久しぶりでございます。この度はご足労いただきありがとうございました」




「構わん構わん、我らとしても捨て置けぬ事態であるからな」







　四人が肩をならべ街中を歩く。

　向かう先はティグルの屋敷……ではなく、







「もうすでに馬の用意はできている。すぐにでも出発できるようにな」




「泣き虫だった王子様が、仕事のできる領主様になってるじゃないですか……」




「な、なんだお前は！　仕事が出来ると思うならつつくんじゃない！」




「いやーすみません、エレナ様もいらっしゃるんで、つい元気になってしまいました」







　皆が彼女の自由さに苦笑する。







「あのね、リリ。どうして貴女ったらそんなに緊張感がないのよ」




「だってエレナ様の前ですし、どうせなら明るい方が楽しいじゃないですか」




「……時と場合を考えなさいって、前から言ってたでしょうに」




「その顔が見たくて騒いでるんですし、少しぐらい許して下さいよぉー……まーでも、そろそろ私も気を引き締めますかね」




「リリ、最終確認だ。戦闘用魔道具の準備は？」




「ありますよ。騎士が持つのより殺傷力が数段高い優れものです」







　呆気にとられつつ、エレナが慌てて口をはさむ。







「ちょ、ちょっとお二人とも！？　そんなに殺傷力の高い魔道具をどうして――」




「セレスティーナ殿と戦うやもしれんのだ。これぐらい無くてはな」




「っていうか足りませんよね？」




「うむ。足りん。なんなら魔石砲があってもいいぐらいだ」







　するとティグルとエレナの二人は息を飲んだ。

　いったい全体、セレスティーナという女性はどれほどの強者だったのだろうと。







「ロイド殿、一応、こちらでも騎士を選定したのだが」




「すまないが遠慮しておこう。足手まといになる可能性の方が高い」




「ですねー……場合によっては私たちも逃げるんで、二人だけの方が楽ですし」







　そういうわけだ、ロイドが頷いて笑みを浮かべる。

　こうしている間にも用意された馬が近づいてくるし、一向にティグルとエレナの疑問は晴れない。

　遂に馬に乗ったロイドたちを前にして、二人は大したことを尋ねることも出来ないまま、去っていく二人の後姿を見守った。










　◇　◇　◇　◇










　亜熱帯地域は、居るだけで体力を奪う過酷な環境だ。

　夕方になった頃に到着した二人は、荒れ果てた大地を馬に乗って進んでいる。

　二人の視界に映る結晶に覆われた景色。







「見事なもんだ」




「こんな時でもなければ、観光したいぐらいには悪くないですね」




「ああ。とは言え、そうも言ってられん」







　漂い出した異様な雰囲気。

　空も普段と違う、青紫色の幻想的な雰囲気だ。







「それでロイド様。戦いになったとしたら――」




「逃げるぞ。そうしろと陛下からご下命されている」




「ですよねぇー……」







　その可能性を危惧するのなら、もっと多くの戦力を連れてくるべきだったのでは？　とは二人のいずれも考えていない。何事も詳細に情報がないこともあり、少数精鋭が好ましいと分かっていたからだ。







　……しかし足取りが悪い。

　赤龍による被害のあとは想像以上で、瓦礫や崩れた木々。ブレスに押し上げられた地面のクレーターの数々で、元の静かな風景は既になかった。

　ふと、視界が開けた。







「見えたぞ」







　あれが崩れ去った遺跡の、いや、神隠しのダンジョンと同じ現象に陥った地域だ。

　天を突きさそうとする巨大な塔は、磨かれたクリスタルのような何かに囲まれている。

　また、頂上付近にはこちらも入り口のようなものがあった。







　マルコの報告と相違ない光景が広げっている。







「そして……居ましたね」







　二人が見覚えのある一人の女騎士、彼女は塔の下に居た。

　何かするわけでもなく、じっと俯いて立ち尽くしていたのだ。







　地面全体は冬場の湖のように光沢に溢れ、されど滑る感覚はない。

　馬を降りると、確かに靴底がぎゅっと噛んだ。

　顔を見合わせた二人は目配せを交わして歩き出すと、彼女の近くに足を運ぶ。







「――立ち去りなさい」







　声を聞き、二人はピクっと立ち止まる。

　二人はあくまでも冷静だ。久しく見ていなかった女性の姿があろうと、喜びすぎることもなく、感動に身を震わせることもせず静かだった。

　何故ならば、彼女の振る舞いが以前と違いすぎたから。







　しかしロイドは勇ましく、更に一歩踏み出してみた。

　すると。

　耳の下を通り抜けた弾丸のような風。

　手を触れると、首筋に浮かんできた鮮血に思わず苦笑した。







　いつの間にかレイピアを抜いていたのだろう。

　すでに納刀の動作を終えた彼女からは、次の一撃を予感させる気配が漂う。







「見えたか、リリ」




「残念ですけど、まったく」




「……だろうな」







　久しく見ていなかったセレスティーナの剣。

　視界に納められず、そして距離があろうと届く剣の一振り。

　このとき、ロイドは遂に確信に至った。







「間違いない。アレは最強の騎士(セレスティーナ)だ」







　その声のあと、セレスティーナは顔を上げてロイドを見る。

　クリスと同じ紺碧の瞳がそこにはあった。

今日もアクセスありがとうございました。