■ 勇者。

三巻の発売まで一か月を切りました。

是非よろしくお願いいたします！

「それにしても不可解だ。不可解なことだらけだな」




「ですねぇー。まず我々を攻撃するのもそうですけど――――アレ、本当に生きてます？」







　セレスティーナの瞳からは少しの生気も感じられない。

　かといってアンデッドかと聞かれれば、首を縦に振ることもできなくて妖しげ。

　彼女は本当にセレスティーナなのか。

　新たな疑問が心のうちに浮かび、無視する気にはなれない使命感が生じた。







　打ち合わせ通りであれば、二人はここで撤退することになっていたのだが。







「元帥として作戦の変更を提案するが、どうだ」




「奇遇ですね。私も、このまま帰るのはどうかと思ってたところです」




「助かる。さてそれでは」







　ロイドが剣を抜き、リリは手首を回して体操をした。

　緊張感は決してなかったが、一切の油断は無い。







「様子を窺い次第撤退だ。我らの命を最優先とする」




「ちなみにですけど、逃がしてくれなかったらどうします？」




「そうならぬよう戦うまでだ」




「あちゃー……脳筋なお返事、ありがとうございま――っす！」







　先手を切ったのはリリ。

　彼女は懐から取り出した魔道具を放り投げ、痺れ薬が混じった煙がセレスティーナを囲う。

　どちらとも言葉を交わさず駆け、セレスティーナの前後をとる。







　一閃、煙が晴れたところで訪れる元帥の一刀。

　背後では暗器を用い、リリがセレスティーナの動きを制限した……が。







「う、嘘ですよね――ッ！？」







　敢えて身体を反らし、二人の身体がぴったりと密着した。

　リリはいつの間にか天を仰ぎ、首元に迫っていた剣先から必死に逃げる。

　どうやって身体を倒されたのか、それをうかがい知ることは出来ない。







　タンッ、タンッ。

　リズミカルに地面を突き刺すレイピアは、躱わさなければ確実に命を奪い去っていた。







「ヤバいヤバいヤバい……ッ！　ロイド様ッ！　この人どうかしてますって！」




「見ればわかるッ！　そのまま死ぬんじゃないぞ！」







　詰め寄るロイドの厳しい一言。







「そりゃ私だって死ぬ気はないですけど――って！？　とんでもないですってこの人！」







　もはや勘で避けていた。剣が光を反射したと思えば地面に突き刺さっていて、まばたきをする間に二撃目が下りる。

　横に転がって躱すこと数回、ロイドの援護がついに届く。







「ぬぅううあああああああああああッ！」







　何の遠慮もない上段の一撃だ。

　以前、巨大なヤツメウサギをあっさりと葬った一撃ではあるが。







「ああ、そうだったなッ！　セレスティーナ殿はいつもそうであった……ッ！」




「…………」







　音もなく受け止めたレイピアの先端、ロイドの大剣がそのわずかな接触面で止められた。

　普通なら息遣いも分かる距離だから良く分かる。

　セレスティーナは一つも、そして少しも息を吸っている様子がない。







「ロイド様ッ！」




「ああ、構わんッ！」







　不意に放り投げられたリリの短剣から、赤黒い空気が噴水のように出る。

　瘴気だ。常人であれば、専用の装備も無くば数十秒で命を失うだけの濃度である。







　しかしセレスティーナは二本の指で難なく掴み取り「すぅ――――ッ」と、一度だけ穏やかな深呼吸。

　つづけてレイピアを正眼に構え――。







「消え去りなさい」







　短く、且つ空を揺らす迫力に満ちた声が周囲に響き渡る。

　彼女の身体を中心にして空気が浄化されつつあった。眩いオーラが周囲を覆い、セレスティーナの全身から溢れる聖の力が空気を伝う。







　ロイドとリリの二人はそれを見て、面倒くさげに郷愁に浸った。







「さっすが勇者様……効けば御の字でしたけど」




「絶対的な耐性。こんなものでは崩せぬのは分かっていたが……」







　されど勇者の力を使うことの意味は一つで、彼女がやはりセレスティーナということの証明に他ならない。

　疑問は深まり、答えの見つからない不可解さに苛まれる。







「ッ来るぞ！」







　初速が何とか確認できたのはロイドだけ。リリはふえ？　と弱々しい声を漏らし、いつの間にかロイドが自分の前に立っていた。

　金属がこすれ合う音が一瞬響き。

　リリが気が付いたときには、ロイドの首筋にレイピアが肉薄していた。







「ロ、ロイド様！？」




「大丈夫だッ！　だがまさか、私の剣を貫通してくるとはな……ッ」







　ロイドの大剣を貫通したレイピア。

　大剣を見ればいくつかの小さな穴が出来ていて、それらがセレスティーナによるものなことは言わずとも分かる。







　不意にセレスティーナがトンッ、と半歩下がる。

　すぐさまレイピアを逆手に持ち替え、柄を勢いよく大剣に叩きつけた。







「ぬっ、ぬぉおお……！？」







　鮮血のように散った火花、ガラスが砕け散ったような悲痛な音。

　ロイドの大剣が粉々に砕け散り、







「最終警告です。立ち去りなさい」







　無機質な声のあと、ロイドは彼女の蹴りを腕で受け止めた。

　巨大な魔物の突進を真正面から受け止める、いやそんなものでは決してない、体技の極みと言える強烈な圧。

　ロイドは数十メートルは吹き飛ばされてしまい、亜熱帯の木に衝突した。







「……まったく、本当に勝負にすらなっておらんではないか」







　苦笑いを浮かべ、不甲斐なさを悔やむまでもない圧倒的な実力差にため息をつく。

　見れば鎧が引き千切れている。二人掛かりで攻めたというのに、こうあっさりと戦闘不能に追い込まれると何も言えない。







「ロイド様ッ！？　大丈夫ですか！？」




「…………右肩から下の骨が砕けた。後は腹の骨がいくらか折れたぐらいだ。十分動ける」




「いやそれ動いていい奴じゃないですって……」







　リリが無警戒に近寄ってきたのは理由がある。

　二人が離れてから、セレスティーナはあっさりと、何事もなかったかのようにレイピアを収めて俯いた。最初からそうであったように唐突にだ。

　そして彼女の身体へと、塔から魔力の粒が身体に溶け込んでいく。







　二人の感覚では何時間も戦っていたような疲労感がある。

　しかし、実のところ十数秒に満たない短い時間だ。

　後手に回ったセレスティーナを相手にして、なんの攻撃らしい攻撃も当てられず、大きな怪我をして勝負が終わったことになる。







「ディルさんの結婚式前に大怪我しちゃって、どうするんです？」




「城に戻ればバーラが居る。骨の異常程度なら数日もあれば完治するからな、無理は承知の上での行動だったわけだ……しかし」







　ロイドはリリの助けを借りず、自分の力でひょいっと立ち上がる。

　痛みに必死に耐えているようでもないし、彼の頑丈さにリリは頬を引きつらせた。







「陛下にはこう報告するとしよう。奴はセレスティーナ殿であってセレスティーナ殿でないと」




「私もそうします……でも、陛下はなんて言うでしょうね」




「さてな。頭を抱える姿だけは容易に想像がつく。ただ情報が少なすぎるが、相変わらず我らでは太刀打ちできぬ相手だと再確認は出来た」




「んー、ってことはアイン様たちに頼るほかないってところです？」




「それについては懐疑的に考えている」







　二人は待たせていた馬のところまで戻ると、ゆっくりと乗って走らせる。

　先程のロイドの言葉に対し、リリはちょこんと小首を傾げた。







「なんでです？　こういっちゃなんですけど……アイン様は私たちより遥かに強いですよ？　私たちの情けなさは理解してますけど一度置いといて、カイン様やシルビア様、アーシェ様たちにご助力いただく方がいいと思いますけど」




「違う。私はその皆がセレスティーナ殿と戦うことをどうかと思っているのだ」




「……はい？」







　ザッ、ザッ。

　馬が勢いよく走り、二人の頬を亜熱帯の風が撫でる。

　ロイドはしばしの間答えようとせず、リリの隣を走りながら考え込む様子を見せていた。

　彼女が望む答えが届いたのは、数分ほど経った頃のことだ。







　随分と待たせたもんだ。

　少しばかり不満げだった彼女は、ロイドの言葉を聞いて頷くことになる。







「昔のことだが、セレスティーナ殿が言っていた。勇者の力は魔物に対しての絶対的な戦闘力だと。魔物の魔力を消し去り、闇を払う白い力だとな」







　つまりだ、とロイドが言う。







「リリが言った方たちが負ける姿は想像できん。しかし相性は良くないだろう」







　数百年前の事実を知るものはわずかしかいない。

　イシュタリカ初代国王、マルクもまた勇者の力を持っていたことを。

　彼がその力を用いアーシェと対峙し、彼女を止めたということを。







　ロイドの予想は武人としての勘によるものでもあったが。







「方法なら他にいくらでもある。遠くから魔導兵器で身体の自由を奪えばいいだけだ。さらに強力な薬物だろうが何だろうが、セレスティーナ殿を止めるすべならまだ残っているからな」







　だが、リリはここでアインという人柄を思い返す。







「アイン様って、相性悪いって聞いたら興味持ちそうですけど」




「言うな。私も頭が痛くなる」




「あららら、骨の痛みより重症です？」




「重症に決まってる。私の身体は治せるが、アイン様の心構えまでは治せんからな」




「……なるほどなるほど、確かにその通りです」







　二人はしばしの間沈黙を交わし、亜熱帯地域を抜けるまで黙りこくった。

　何はともあれ、塔に近づかなければセレスティーナは襲ってこない。この事実を知れたことだけでも今は十分で、騎士を近くに派遣することも出来る。

　色々と謎だけが残る結果となったものの、まずは第一歩だ。







　馬を走らせる二人は、示し合わせたように新たな騒動の予感をしていたのだった。

今日もアクセスありがとうございました。

もしも楽しんでいただけましたら、下のボタンから評価をいただけますと嬉しいです。