■ 空を駆けるオーロラ

3巻の書影が出ました！

原稿を見直してみますと、やはり半分以上が新規加筆です！

web版でお付き合いいただけました皆様にも楽しんでいただけるよう、精いっぱい仕上げて来た自信作です。

ですのでどうか、原作三巻もよろしくお願いいたします……！




各書店様やamazon様などで予約できます！

「――――ってわけなんですけど、どう思いますか？」







　亜熱帯地域の戦いの翌日、アインは一人でマジョリカの店へ足を運んでいた。

　片手には、今朝届いたばかりの報告書が握られている。

　一方のマジョリカは、木箱に入った魔石を選別しながら話を聞く姿勢だ。







「さぁ、セレス本人じゃないんじゃないかしらねぇ。っていうか、そんな大事な情報を私に教えても良かったのかしら」




「お爺様が良いって言ってました。むしろ、マジョリカさんになら相談するべきだって」




「あらぁー、信頼されてるのね。私ったら」




「でも、実際に見てないから信じられません。ロイドさんとリリさんの二人が、全く何もできず完敗してしまうなんて」




「そう？　エドも似たような男だったじゃない」




「アイツの時はクリスが居たけど、それでも退かせられるだけの戦いは出来てましたし」







　最後はアインが召喚したマルコによるものだが、それなりの怪我は与えていた。

　アインはカウンターに頬杖を突き、答えが見つからないことに目を細め、疲れた表情で溶けていく。







「あれ？　ってことは、エドよりもセレスさんの方が強いってことですよね」




「だと思うわよ。元帥閣下はハイム戦争のあとで、セレスの方が強かったって言ってたもの」







　するとマジョリカが唐突に魔石を放り投げた。







「え、なんですか？」




「ソレあげるわ。傷が入ってたから売り物にならないのよね」




「……茶菓子みたいなもんですね」




「そうよ。あまり上等じゃないのだけど」







　手に持って、魔石の中に入った魔力を吸収していく。

　久しぶりに魔石をおやつ代わりにした気がする。茶菓子みたいと言うだけあって、ほんのり甘い。気品を感じさせる香ばしさと、じっくりとローストしたような砂糖の風味。酸味は控えめに存在を主張してきて、最後にカカオの濃厚なアロマが鼻孔を通り抜けた。







「なんていう魔物の魔石なんでしょう」




「フルーツバードっていう、ワイバーンみたいに大きい草食の鳥よ。名前の通り甘い果実が大好きで、住む場所によって色々と甘味を貪ってるの」




「道理で、そういう味がしたわけですね」




「お気に召したみたいで何よりだわ。普段は10万Gぐらい貰ってるのよね」







　それが傷だけで売り物にならないなんて、厳しい世界だ。







「それで殿下？　貴方もセレスの下に行くのかしら？」




「まだ分かりません。正直、俺が行くほどの問題なのかって言う状況ですし」




「そうよねぇー…………何か彼女がしたわけじゃないし、危険を推してまで捕縛する必要があるのかって聞かれると頷けないわね。捕まえるとしたら、第一王子をどこかへ連れ去った事へ、ってとこかしら」




「けど、このまま放置するわけにもいかないって感じです」







　マジョリカは腕を組み、逞しい上腕と大胸筋をギュっと固める。

　心なしか、以前に比べ更に太くなったように見えてしまう。







「魔導兵器を使いなさいな。じゃないとあの子を止められないでしょ」




「ロイドさんたちでは――――ってことですか」




「ええ。勿論、私とかカイゼルだろうと無理ね。旧王都の方々か、殿下ぐらい強くないと相手にならないわ」







　随分と気が滅入る話だ。

　長く深くため息を漏らしたアインに対し、マジョリカはくすっと小さく笑う。







「ところでマジョリカさん、そんなに選別するのって、いつもやってるんですか？」




「違うわよぉー……今回は大口の依頼が入っただけなの。あのほら…………名前は忘れちゃったけど、殿下のご学友だった子の研究所からね」




「ああ！　ロランの！」




「そうそうそう！　すごいことをする子よねぇー。殿下と殿下の周辺の方々を抜かしたら、あの子がイシュタリカ最高峰の価値がある存在だわ」




「……言われてみれば、確かに」




「それにしても発注の量もすごいわよ？　十数億G……から数えてないぐらいの資材が私の店だけでね。オーガスト商会には、もっと大きな資金が流れてるみたい」







　自身が想像する遥か上の金額だった。

　アインは大口を開けて驚き、ロランという個人がものすごい資金を動かせる人物なことを再確認し、シルヴァードが急かした事の本気度を窺い知る。







「――――脱線しちゃったし、話を戻しましょうか」







　マジョリカが魔石の選別を止め、アインに近寄る。







「仮にセレスが本物じゃなかったとして、でもセレスに瓜二つの容姿と実力のエルフが居る。じゃあそのエルフを倒したいのなら、やっぱり魔導兵器をぶち込むか、殿下とか旧王都の方々が行くしかない。…………でもそのエルフがどうしてもセレスの可能性を捨てきれない。だったら魔導兵器は抜きにして、殿下たちが行って彼女を捕縛するしかない、ってところかしらね」




「魔導兵器だと命を奪うことになるからですね」




「仰る通り、魔石砲を何発も打ち込んだら跡形もないわ」




「でも正直言って、後者のセレスさんは本人の可能性が捨てきれない、ってのが有力な気がしてます」




「でしょうねぇ。簡単に処理していい相手の姿なら、ここまで問題になってないもの」




「そろそろクリスにも教えないといけないですし――すみません、そろそろ城に戻らないと」




「はーい、あまり無茶したら駄目よ？　陛下も色々迷ってるでしょうし、おいたしないようにねー」













　最後に礼を述べて店を出ると、空に茜色と青空の境目が浮かびだした時間帯。

　うんと背を伸ばして空を見上げれば、ところどころ雲が浮かんでいる。

　身体をリラックスさせてから歩き出すと、陰から一人の老紳士が近づき、隣を歩く。







「何か有益な情報はございましたか？」




「マルコ。うん、まぁなんだろ、俺が思ってる以上にセレスさんが強いってことだね」




「それはそれは――――ですが僭越ながら、私の意見も参考にしていただけないでしょうか？」







　城下の大通りを歩いていると、アインは当たり前に注目を集める。

　慣れた態度で手を振って返しながら歩いて、されどアインの意識は確かにマルコに向けられていた。







「確たる勝利の確信と、一つの懸念でございます」




「……勝利？」




「失礼いたしました。アイン様がセレス様に勝てるであろう確信でございます」




「えっと、どうして確信なんて？」




「簡単なことです。私は過去、勇者と魔王の戦いを見たことがありますから」







　郷愁、過去を懐かしむ穏やかな笑みを浮かべていた。







「マルク陛下は勇者の力を用いてアーシェ様を討伐した。しかしその際、自身の身体に見合う以上の力を使ってしまい、命を落としたのです。故に訪れた急激な内臓と魔石の損傷が、治癒できないほどの傷になったのです」




「それって――」




「はい。生命力そのものを力に変え無理やり高出力の攻撃を放ってようやく(、、、、)、ようやく勝利を収めたということ。はっきり申し上げると、当時のアーシェ様と比べ、アイン様の方が遥かにお強く、強大な存在です」







　アインは決してそうだね、とは言わない。

　けど、自分の方が強い自覚はあった。







「ですが一つの懸念です。ロイド殿の報告にあった、塔から舞い降りた光がセレス様の身体に溶け込んでいったという件。これは恐らく、塔が魔力などを与えてるということではないかと」




「ああ、俺もそう思う」




「仮に勇者の力を永続的に使えるなら脅威です。言わば、最強と言ってもいい組み合わせです」







　だからこその天敵で、ひっかかっていたのはこれのせいだ。

　アインは不敵に笑い空を見上げて、隣を歩くマルコはその横顔を眺める。







「ならやることは一つだけ。塔ごと壊してしまえばいい。それか塔の魔力を俺が吸う」







　そうだ、この方もまた力がある。

　今のセレスの魔力が塔に依存しているなら、アインもまた、セレスにとっての天敵だと。

　すべては可能性の話でしかないが、いずれにせよアインは強い。







　マルコはアインの言葉に強く同調し、仰る通りですと低い声で返事を返した。

　この後、二人はゆっくり歩いて城に帰る。マジョリカに聞いたことをシルヴァードに言って、後はクリスにセレスのことを知られぬよう必死に隠した。

　そろそろ伝えなければならない時期ではあったし、猶予もない。

　伝えるのに適任なのはアインであるはずだ。













　――――だがこの日の夜、遺跡跡にできた塔は崩れ去った。

　崩れた土砂は光る粒子になって空を漂い、遺されたのはいずれも元の地形だけ。

　空を漂う光はオーロラのように輝き、ハイムの夜空を駆け巡り、海を渡り、やがて大陸イシュタルに到着した。







　夜空を見上げた民のすべてが、なんて美しい光景だろうと語り合う。

　この現象は一晩中つづき、光は神隠しのダンジョンに向けて流れていったという。

久しぶりにグルメ要素を書いた気がします。

（しかも薄い）




今日もアクセスありがとうございました。