■ 天敵。

既刊１，２巻がbookwalker様にて、コイン50倍のセール中です。

実質半額のようなものなので、まだの方は是非よろしくお願いいたします。

期限は本日いっぱいとなっております！

空を飛ぶという経験がこの世界であったかと聞かれれば、答えは「はい」だ。

　ただそこには、身体能力などによる強引なもの、と注意書きが付く。

　そして今。アインは確立された技術によって、大陸上空を優雅に飛んでいたのだ。







「…………おぉー」







　すごい。一言でまとめるには贅沢だろうか。

　視界一杯に広がる光景に、アインが感嘆する。







　飛空船の甲板に立ち、風を浴びる。

　雲よりもさらに高い上空を、我が物顔で飛空船が進んでいた。

　遥か頭上から注ぐ日光。辺り一面の雲海。

　時折、雲の隙間から見える地上は非日常的な光景だった。







　さらに、進行方向真っすぐにそびえ立つ一本の塔。

　天を穿つ宝石のようなそれは、神隠しのダンジョンと呼ばれていた地の新たな姿だ。







「入り口……本当にあんなところにあったんですね」







　金糸を揺らし現れたクリス。

　二人は視線の先の塔を見つめ、言葉を交わす。







「設計した人はよほど慎重な性格か、あるいは変な女神に違いないね」




「あの、後者の意味がさっぱり分からないんですけど」




「大丈夫。俺も色々と分からないことだらけだから。ってかそれにしても、随分と早いね」







　アインは徐々に近づく塔について口にする。







「王都を発ってまだ三時間ですもんね。水列車の最速より、数倍は早いみたいです」







　だって言うのに、甲板に立っても吹き飛ばされないのが謎だ。

　それほどの強風ではないが、かと言って飛空船が遅いわけではない。







　何か技術的な問題なのか。

　それとも、ロランによる別設計の魔道具なのか。

　答えは分からずとも、吹き飛ばされないことの方がアインにとっては重要だった。







「お爺様たちの驚いた顔がもう一度見たいよ」




「ふふっ――――浮上したときと、進みだしたときのお顔ですね。私もあれほど驚く陛下なんてはじめて見ました」




「帰ったらそのことでつついてみる予定なんだ」




「……」




「ちょっと！　悲しそうなものを見るような目を向けないでって……俺なりの気遣いなんだってば！」




「それのどこがどう気遣いになるんでしょうね……」




「まぁ、ちょっとした予想だよ。今回の調査は本腰を入れてどうのってやつじゃないし、様子を見たら王都に帰る手はずになってるけど」







　アインはそう言って、眼下に広がっているはずの地上を想う。







「何が言いたいのかっていうと、お爺様に報告することは多くなるだろうってこと」







　何せこの地は、彼女が住まう本拠地でもある。

　足を運んだことはないが、ハイムにある遺跡とは全く意味が違うし、以前、少し離れた入り口からカインと共に踏み込んだ際も、地上との別世界っぷりに驚いたことが記憶に新しい。







　先日のセレスティーナの件然り。

　何事もなく終わるなんて考えられなかったのだ。










　◇　◇　◇　◇










　飛空船が高度を下げたのは数十分後。

　辺りが開けた草原だった(、、、、、)場所で、元から予定されていた平坦な地だ。しかし、一つだけ小高く隆起した場所があり、船はそこで動力を停止する。







　特別製の錨(イカリ)が下され、完全に固定された。







　先程のように甲板に立ったアイン。

　右にマルコ、左にクリスを並べて周囲に目を向ける。







　……以前は草原だったのだ。

　今ではその名残は少しもなくて、広がるのはアインが見たことのない景色だけ。







「私が先日足を運んだ際のことですが、ここまでの範囲ではありませんでした」




「なら侵略的な速さだよ。無視できない光景だ」







　一面が冬場の湖のように滑らか。

　青白く、そして紫の差し色がそれらは氷ではないと物語る。

　進むと木々もまた結晶化していて、全貌は水晶や宝石で出来たように美しい。

　が、異常な事態に違いはなかったし、







（身体中が不思議なぐらい漲ってくる。吸収を通して、濃厚な魔力が流れて込んでくる）







　アインはおもむろに船の縁に足を乗せた。







「ア、アイン様！　急に何してるんですか！？」




「降りるよ、クリス」




「急に下りるよって……あっ、もう！」







　高さは数メートル程度。別に鍛えた騎士でも問題のない高さだ。

　軽々と着地したアインにつづいて、クリス、マルコが共に地に降り立つ。

　アインは手をつき、目を閉じた。







「マルコ」




「はっ」




「コレも先日と同じ？」




「……いえ、先日は申し伝える程の量ではございませんでした」




「ならこれも違いってことだ。なるほどね」




「あの、アイン様！　急にどうされたんですか……ッ！」




「ごめんごめん。空気中って言うか、この辺りの魔力が妙に多いなって気になったんだよ。」







　すると、クリスもまた目を閉じて感覚を研ぎ澄ます。







「…………ほんとだ。私では言われないと分かりませんけど、確かに普通じゃありません」







　はっとした彼女と頷き合う。

　それから三人はゆっくりと足を進め、一人の剣士と出会う。

　地面に落ちていた岩。

　それすらも結晶化していたが、その上に腰を下ろした銀髪の美丈夫だ。







「来たか、アイン」







　デュラハン・カインがただ一人で待っていた。

　振り返ることなく来訪に気が付き、その視線はじっと神隠しのダンジョンへ向かっている。







「いつからここに？」




「一昨日からずっとだ。これ以上進むのは面倒そうだったからな」







　アインは彼の隣に立ち耳を傾ける。







「いるぞ。俺たちの天敵がな」




「やっぱり、そうだと思ってました」




「しかしアインが近くに居ようと本調子じゃないな。どうやら、距離減衰か何かじゃないらしい。マルコもそうだな？」




「ええ、私もです」




「となればやはりあの塔か、例の勇者が原因だ」







　面倒くさそうに立ち上がったカインは、いつもに比べ鈍い足取りだ。

　アインはそれを見て目を細める。

　一方で、自分の身体に異変がないことに気が付かされる。







「実はうち(魔王城)の近くにあった入り口もな、妙に結晶化が進んでいて状況がおかしい。だからシルビアには残ってもらってるし、俺だけがここに来た」




「大丈夫なんですか？　あっちに何かあったら――――」




「シルビアは心配されるような女じゃないぞ。俺をデュラハンまで育て上げたエルダーリッチだからな」







　なんて説得力のある言葉だろう、アインはくすっと笑い頷いた。







「あそこにお姉ちゃんが……」







　クリスが俯いて呟くと、アインはそっと手を差し伸ばしかける。

　しかし、すぐに彼女は顔を上げ、瞳の奥へゆるぎない決心を宿していた。







「我が儘を言って確認させてもらいに来たんです。大丈夫ですから、心配しないでくださいね！」







　と答えてから、アインが差し伸べかけた手をぎゅっと握る。

　アインに支えられるだけじゃなくて、自分も頑張れるんだという姿勢で口角を上げる。

　彼女から伝わった頼もしさに、アインは小さく頷いて返してから「頑張ろう」と言葉を掛けた。







　当然、歩くために繋がれた手は離される。

　残念そうなクリスを視界の端に納め、カインはふっと笑って口を開いた。







「仲睦まじいのはいいが、見えて来たぞ」







　そびえ立つ塔まではまだ遠く。

　両脇の地面から生えた結晶が徐々に太く、大きな姿を見せて来た。

　結晶窟の内部そのものが地面に現れたような、多くの棘。

　元は平原だった地域から進むこと数分ほど。

　――アインがマルコに聞いていた通りの景色が広がっていたではないか。







　カツン、コツン。

　歩く度に鳴り響く音が、反響する壁もなく空気に溶ける。







　四人の視線の先に見える一人の女性。







「ッ――――！？」







　まだ数百メートルはありそうなほど遠いが、クリスは身体を大きく揺らし、無意識にアインの服を掴んだ。

　全員が全員、目が良い。

　エルフのクリスなんて特に良いし、距離なんて関係ないようなもの。







「間違い、ありません」







　ゆっくりと上がった手が、セレスティーナに向かう。







「お姉ちゃん…………！　どうしてここに……！」







　そしてさらに一歩。

　クリスがカインより前に進んだ刹那。

　舌打ちと、地を駆ける音。







「もう貴様の領域だってことか――」




「お二人とも、我々の後ろにッ！」







　クリスの頬に届いた一筋のかまいたち。

　まばたきの後。

　視界に映ったのはカイン、そしてマルコが自分をかばうように立つ姿。そして、その二人にレイピアを向けた姉の姿だ。







　茫然とした彼女の手を引いたのはアイン。

　既に新たなイシュタルが抜かれ、臨戦態勢をとったアインに強引に引っ張られた。







　眩い魔力が辺りを照らす。

　この時、庇った二人は同じ感情を共有した。

　なるほど、さすがは天敵だな、と。

王都を出るまでのシーンなどなど、カットし過ぎな気がしてますので、今度、閑話か何か別のシーンにて投稿していく予定です。







今日もアクセスありがとうございました。