■ 勇者との戦い[後]

急な告知なんですが。







＞＞＞『伝説の暗殺者が異世界で暗躍するようです』＜＜＜




https://ncode.syosetu.com/n6944fm/




新作として投稿してみました。

一人称の練習として、既に10万字のきりがいいところまで書いてあるので、

それまで毎日更新していきます。




アインのような主人公タイプなので、是非こちらもご覧いただけますと幸いです。




今日の夜にも新作は更新します。

よろしくお願いいたします。

何が起きたのか探る前に、気が付くと目と鼻の先にセレスティーナの顔がある。

　アインの腹部を狙いすましたレイピアが、魔石砲より速く突きを放った。







　――――『実力で排除します』







　先程の言葉がアインの脳裏をかすめ、ほぼ反射的に身体をひねる。







　躱した、が。

　服を掠っただけで肌を切り裂き、息をつく暇も無く二撃目を放つ。

　更に躱すも三撃、四撃――――と止まらない。







「今……忙しいんだよッ！」







　痛みが全く引かない胸元を握りしめたまま、アインが剣を横に薙いだ。

　風圧、風に乗った刃がセレスティーナに襲い掛かり、彼女は人知を超えた速度で防御に移る。

　最初から攻撃がくると分かっていなければ出来ない。

　自然とそう感じさせるだけの、天才としての資質を目の当たりにさせられる。







　それに、なんだこの痛みは。

　少しも引かないじゃないか。

　それどころか、痛みは増す一方だ。

　今が戦いの際中でなければ、膝をついて目を閉じたいぐらい。







　しかしそうしてもいられない。

　アインはセレスティーナの立ち位置を確認しようと、脂汗を拭い辺りを見渡した。

　すると。







「勇者って、こんなこともできるのかよ」







　苦笑いを浮かべ、吐き捨てるように言った。

　辺りは深く白い霧が立ち込めて、視界が悪い。

　真下にも霧が浮かび、雲の上に立ってるように錯覚した。







　遠くから「アイ――――様！」と、小さくもクリスの声が聞こえる。

　アインの下に駆けつけようとしているのだろうが、それがかなわない状況のようで。







「差し詰め、魔王討伐の舞台ってとこか」







　霧に触れると皮膚に痛みが奔るし、痺れも生じたのだ。

　それが辺り一帯に充満しているとなれば、一言で最悪と表現できる。







「挙句の果てには、根も何も出せない。身体も重くなってきてるか」







　笑いすらこみ上げる。

　力を封じられたのがほぼ確実で、圧倒的な不利。

　セレスティーナが実力で排除すると言ったのは、決して誇張でもなかった。

　だが、それでもだ。







　アインは少しの悲壮感も漂わせることなく、痛みに耐えて胸から手を離した。







「これで俺を倒せるって、そう思って排除するって言ったんだろうけど」







　少し、頭に来た。

　初対面で俺の何を知ってるんだと。

　自然とイシュタルを握る手に力が入る。







　黒い魔力が負けじと白い霧を掃い、アインの腕を覆う。







「驕るなよ――――天才ッ」







　もはや手加減不用の本気の踏み込み。

　セレスティーナの懐に入り、下から勢いよくイシュタルを振り上げた。







「ッ――！？」




「いなすのか……すごいな。けど」







　一歩、神速で退いたセレスティーナ。

　だがこれで終わりじゃない。

　アインとの間合いは変わらず。







「退けられると、それが許されると思っていたのか」







　追撃が振りおろされる、が、これもセレスティーナはギリギリで流す。

　しかし手元を襲う衝撃が完全には消えず、痺れを催した。







　キッとアインをにらみつけるも、意に介さずアインは剣を振る。







「排除します」







　あまり多くは語れないのか、セレスティーナが言葉の後に短剣を放り投げた。

　投擲は寸分の狂いもなくアインの眉間を狙う。

　それをアインは開いた手で掴み取り、間を置くことなく投げ返す。







　一瞬の攻防のあと、短剣は頭上に大きくはじけ飛んだ。

　白銀のレイピアが空を突くと、アインの胸元に届く衝撃波。







　アインは「チッ」と軽い舌打ちを漏らして、唇を噛む。







　舌打ちの合間すら見逃すことをせず、セレスティーナが今度は弓を手に持っていた。

　いつの間に、というか何処に持っていた？

　疑問は一瞬で消し去った。

　アインは放たれた矢を躱し、距離を詰める。







「どれもこれも、なんでそんなに腕前が天才的なんだよッ！」







　詰めるまでの間、放たれた矢は合計で八本だ。

　眉間、首、手首、核――――それらすべてを寸分の狂いなく突く弓撃。

　全てを対処したアインもアインではあるが――――。







「ッ……風よ」







　攻撃の手は止まず、アインの足元から生じた小さな台風。

　容易く片足のバランスを奪い、イシュタルを支えに立たざるを得なくなる。







「魔法もか、貴女はつくづくッ」







　天才なんだな！　言葉を飲んで攻撃に備えた。

　迫りくるレイピアが反射する光に、アインは真っすぐ腕を伸ばす。

　目を見開いて、受け入れる体制をとった。







　やってみろよという意思を乗せ、攻撃を待ったが。







「ッ！」







　セレスティーナは、アインが生み出した魔力を見てレイピアを引いた。

　どんな天才でもこの毒が怖いのだ。







　さて。

　双眸を細めたアインが考える。

　どうやって勝つべきかと。

　けど最終目標は、彼女から情報を聞き出すこと。

　だがこの劣勢をどう処理するべきか、今はこれが何よりも悩みの種で。







　魔力切れを狙う？　一瞬どうかと思ったが、無理な気がしている。

　塔や結晶から何か光を身に浴びていたあたり、魔力の供給を受けている気がしてならない。

　すでに一定の距離まで退いたセレスティーナが、レイピアに風を纏わせた。







「アレは真正面から受け止めたら痛そうだ」







　痛いで済めば楽なものだろう。

　笑って、空を仰ぎ見る。







「よし」







　でもやることは変わらない、アインが重い身体に鞭を打つ。

　迫りくるかまいたちに立ち向かい。

　頬を切りつける風を浴び、鞭を打った身体で駆ける。







　不意に、セレスティーナの姿を見失った。







「え――――」







　霧に同化して、あっという間にアインの視界から姿を消す。

　まるで最初からいなかったかのように消えたのだ。







　アインが何処に、と呟いた刹那。







「排除します」







　耳元で聞こえた声に、アインは完全に虚を突かれる。

　こんな経験は久しぶりのことで、思わず力ない「嘘だろ」と言う声を漏らした。

　やがて、レイピアが左腕を深々と貫通。

　アインは久方ぶりに感じた強い痛みと熱に、小さくうめき声をあげた。







　勇者が戦いやすいだけの舞台と、セレスティーナという張本人。

　きっと、彼女と戦う場合はこの舞台を整えさせてはいけないのだろう。

　今頃になって理解したところで遅いが、仕方ない。







　傍から見れば窮地に他ならない。

　が、アインにはやはり、悲壮感なんて少しも漂っておらず。







「消耗戦ほど情けなくて、無意味なことはないか」







　一方的に相手のいいようにされるばかりで、正直言って冴えない戦いだ。

　外で不安そうにしているクリスを想い、イシュタルを握る手に握力を込める。







　ところで、すでにセレスティーナは霧と同化していた。

　もう一度不意を突いた一撃を放つはず。

　アインはその不意を探ることをせず、脱力した身体で攻撃を待つ。







「――――」







　目を閉じ、すぅっと大きく呼吸した。

　五感を研ぎ澄まして、自らも霧と同化する勢いに。







　無抵抗の様子を見てか、セレスティーナの攻撃が先ほどに比べて遅い。

　早くしてくれ、じれったくもアインは冷静にじっと待つ。







　そして遂に攻撃が訪れた時、レイピアはアインの胸元に突き付けられた。







「待ってたよ」




「ッ！？」







　セレスティーナは言葉らしい言葉を発することなく、唐突に振り返ったアインに驚く。

　一方のアインは突き付けられたレイピアに手を伸ばして、先端を握る。だがレイピアの勢いは止まらず、されどアインの手によって先端が肩口を貫通した。







「いっ…………つぅ……ッ」







　言葉にするよりもかなり痛かったが、耐えてレイピアから手を離さない。

　これまで以上に身体に鞭を打ち、距離をとろうとするセレスティーナに手を伸ばす。

　彼女も当然、危機を察知しレイピアから手を離した。

　距離をとりながら矢を放つものの、アインはそれを避けようとせず、腕で受け止めながら距離を詰める。







　なんとも強引な手段だが、ひるむことのないアインとの距離が、ついに腕一本分まで狭まった。

　そして、アインの腕にまとわりつく例の魔力。







「苦労する戦いだったよ……ほんとにッ！」







　相手を殺すだけでいい戦いなら、もっと楽だったはず。

　今回の場合は相手が相手で、話を聞きたいことに加えクリスの姉を斃したくもない。

　だからこその手加減ではなかったが、限られた戦い方には苦労した。







　すべての苦労と痛みを無きモノとするため、アインの手がセレスティーナの右腕を握りしめた。

　じわっと流れ出る魔力が彼女の身体全体に流れ、目元から力を奪い去る。







　十数秒も経つと、戦う意思が全く見えなくなるまでに至った。

　だらんと腕を垂らした彼女を見てから、ここでアインはレイピアを肩から抜き去る。







「ぐ……ぁ……はぁ……あー痛い……とてつもなく痛い……」







　痛いと弱音を吐いて気を紛らわす。

　腕に突き刺さった矢も勢いよく抜いて、一瞬の痛みに耐えてからセレスティーナを見た。

　間違いなく毒が効いている。

　当然だ。なにせ魔王にも効く強烈な毒なんだから。







　話を聞いた後、解毒しても静かでいてくれたらいいなー。

　淡い期待を抱いて口を開く。







「セレスティーナさん？　でいいのかな。取りあえず、話を聞かせてもらいたい」







　彼女が本物であるかは分かっていないからこその、窺い方だ。







「お――――した」




「え？」




「お見――――でした」







　小さく、聞こえづらい彼女の声。

　聞き直したアインが一歩距離を詰めると、







「仮初(、、)は去り、いと尊き御身を称えましょう」




「いや、だからさっきから何を言って……ッ！」




「御身が望まれた証も還る。仮初に与えられた命はこれで終わりです」







　饒舌ながら、言葉の意味は少しも察しがつかない。

　これで終わりですと言った後、彼女はクリスを思わせる、柔らかで暖かな笑みを浮かべた。

　すると、周囲の白い霧がアインの身体に溶け込んでいき。







「なにを……ッ！？」







　セレスティーナの身体もまた、雲散していく。

　その霧までもがアインの身体に溶け込んでいくと、セレスティーナは最初からいなかったように姿を消したのだ。

　いくらか塔に向けて光の粒子が去っていったが。

　代わりに、身体中に漲る力からは、これまでとは違うオーラを感じてならない。







　まばたきを繰り返し、何があったのか訳も分からないアインの耳に、クリスの必死の声が届く。







「アイン様ッ！　アイン様ァッ！」







　……一先ず合流しよう。

　戦いは終わった。

　訳の分からない事つづきだが、確かに戦いは終わりを迎えたのだから。

3巻の発売日まであと三日となりました。

今回も多くの加筆や改稿を重ね、web版でご覧いただけた方々にも楽しんでいただけるように仕上げた自信作です！

是非、ご予約などご検討いただけますと幸いです！




今日もアクセスありがとうございました。