■ 【3巻発売日前日閑話】アインが眠っていたころの話。

明日、ついに3巻が発売となります！

既に並んでいるお店もありますので、是非よろしくお願いいたします！




今回はメロンブックス様にて特典SSが付きます。

クローネメインで、それはもう可愛く仕上げました。

編集さんに提出した際も、一発OKだった自信作です。




記念ということで、短いですが閑話を投稿いたします。

どうぞよろしくお願いいたします。

アインが名代の帰りに意識を失ってすぐのことだ。

　現実世界ではなく、ある特別な力により作られた精神世界にて。







　何処までも広がる青々とした平原。

　小高い丘の上に生えた一本の木の下に、アインを膝枕していた美女が一人。

　そんな彼女の近くには、背を向けて立つ銀髪の男が居た。







「――――やり過ぎたとは思ってる。だがッ」







　苛立ちを隠しきれず、けれど仕方なかったと言わんばかりに男が声を荒げる。

　すると、そんな彼を嗜めるように、優しげな声で美女が口を開く。







「ええ、心配だったのよね？　運ばれてきた置物が、この子に何か悪さをしかねないからって」




「……そうだ」




「それでも、もう少し抑えるべきだったわね。カインが無茶したせいで、まだ回復しきってないんだもの」







　何一つ反論せず、いや出来ずにカインが俯いた。







「シルビアにも苦労を掛ける」




「ええ、貴方がスケルトンだった頃から慣れっこよ」




「昔の話はよしてくれ。今は今だろうに」







　さーっ……と、涼しい風が二人の頬を撫でた。

　カインは遠くを見つめながらも、意識はシルビアの膝に向けていた。







「あと数か月かしら？」




「回復までか」




「そうよ。カインの力を使っちゃったんだもの」







　デュラハンの力を使うには、アインの身体ではまだ衝撃が強すぎたのだ。







「反省した？」




「そんなの、力を使った直後にしてる」







　するとシルビアは微笑み、カインに手招きをした。







「ねぇ、ちょっと耳をこっちに」




「なんだ急に」




「いいから、ほら」







　罰の悪そうな顔をしながら、カインはその言葉に素直に従った。

　自分のせいでアインを昏睡させている。

　加えて、シルビアに回復を任せっきりなこともあり、今は少しも渋ることがない。







「ちゃんと反省できて偉いわね。いい子いい子」







　嫣然とした笑みをこぼしつつ、彼女の手がカインの銀髪を撫でさする。

　そんな不意打ちに対し、彼は思わずきょとんと眼を点にした。







「…………」







　カインの脳裏をかすめたのは、照れくささでも不満でもない。

　言葉にするならば、シルビアの行動への困惑といったところか。







「もう、少しぐらい喜んでくれてもいいじゃない」




「そんな歳じゃない。それに、喜んでいいような状況じゃないだろうに」




「あのね、正直言うとカインの判断は間違ってなかったと思うの。だって赤狐よ？　何かあってからじゃ遅いじゃない」




「だが」




「ええ、だが(、、)なの。やり過ぎたことは反省だけど、多少は仕方なかったってことよ」







　先程も似たようなことを話し合ったばかりではあるが、シルビアはもう一度、言い直す形でカインに伝える。

　シルビアの手がゆっくりとカインの手を離れ、アインの額に乗せられた。







　しばらくの間、二人の間に沈黙が漂う。

　現実ではない自然に囲まれ、風と陽の光を感じながら、二人は黙ってこの時を過ごした。

　時折、アインが「ん……」と寝息を立てることもある。

　その時は二人してアインの顔を見て、回復している様子に安堵していた。







「いずれ、また剣を教えることにする」




「――――ええ」




「やがて魔王城まで至るはず。大陸一の忠臣は、今でもあの地で待っているはずだ」







　その言葉を聞き、シルビアは察して目を閉じる。

　彼女の手はこれまで以上に優しく、アインの頬をそっと撫でた。