■ ステータスカードと、少しの休息。

昨日、3巻が発売となりました！

ご購入を検討してくださってる方は、是非お店に並んでいるうちにお手に取ってくださいますと幸いです！

特典付きはメロンブックス様のみですので、ご検討ください！

web版でお付き合いいただけてる皆様にも楽しんでいただけるよう、たくさん書き下ろした自信作です！

トンッ、と背中を揺らした衝撃。

　アインに抱き着いたクリスが、落ち着かない様子で身体を少し、揺らしていた。







「――――心配かけちゃったね」




「ほんとですッ！　急に霧に包まれちゃうし……霧の中に入っても、どこにもアイン様たちがいなかったんですからね！？」







　なんだそれ、そんなことになってたのか。

　つくづく経験したことのない能力だったな、と、アインは軽くため息を吐いて塔を見上げる。

　いつの間にか不快感は消え去り、身体の不調もおさまった。







　クリスは姉のことは尋ねようとせず。







「…………カイン様とマルコですが、霧が出て間もなく地面に膝をつきました」




「今はどう？　大丈夫？」




「はい、辛そうですが、自力で立たれてましたから……」







　首だけ傾けたアインの視界に、崩れ去った多くの水晶が映った。







　水晶に加え塔から魔力、あるいは何かの供給を受けていたのは一目瞭然。

　セレスティーナは自身が扱えた以上の力を使っていたはず。

　傷を負ったアインがその証明であり、マルコ、そしてカインにまで影響を与えた。

　天敵と言える属性を持とうと、ここまでの戦果は通常であれば有り得ない、とアインは強く確信していた。







　ふと、クリスの手元にアインの血液が垂れた。







「……え？　コレって」




「怪我しちゃっただけだから、大丈夫」




「なんにも大丈夫じゃないじゃないですかッ！　ど、どうしてこんな大怪我を！？」




「レイピアで貫かれちゃったからだけど」







　それ以上に答えようがなかった。

　今では痛みが治まっていて、身体の頑丈さが身に染みる。

　ケロッとした態度で言ったアインに、クリスは涙目できつく抱き着いた。







「どんな罰でも受けます――――ごめん、なさい」







　彼女は謝罪の言葉を口にして、身体を弱弱しく揺らす。

　誰のせいで怪我をしたのかは察しがついたし、それなら自分が謝らなければと考えたのだ。

　しかし。







「アレはセレスティーナさんじゃないよ。あるとしても、精巧に作られた偽物って言葉が正しいと思う」







　そう言って、先ほどの会話を思い返す。







「自分のことを仮初って言ってた。俺がシャノンの、赤狐の力を使ったときに、最後は良く分からない言葉を残して消えちゃったんだ」




「消えた、ですか？」




「そう。霧になったと思ったら、俺の身体に入り込んできたからさ」




「……私の魔石は要らないって言ったくせに、姉のことは吸ったんですね」




「え、ここで嫉妬するようなことある？」







　あまりの乙女らしさに、アインは思わず振り返った。

　しかし、クリスが抱き着いているせいで彼女の身体とは向き合えない。







「あははっ……冗談です」







　こんな時にクリスが冗談を言うとは。

　とは言え彼女も不安だったわけで、緊張の糸が切れてしまったのだろう。







「疲れちゃった？」




「そんなはずないじゃないですか。アイン様はもっと疲れてるんですよ」




「クリスの場合、精神的にって前置きが付くけどね。俺もまぁ……うん、それなりに疲れたけど」







　直近で言えば、黒龍戦ほどの疲れではない。

　セレスティーナは確かに強敵だったが。







「これでへこたれてたら、なんで強くなろうとしたんだって話だし」







　すると、アインはクリスの手をほどいて振り返る。

　憔悴しきった彼女は俯いていて、アインは優しく笑みを浮かべ、手を伸ばした。

　伸ばされた手は髪の毛を静かに撫で、言葉はいらない。

　小さく「ごめんなさい」という声が聞こえたが、アインは答えず、撫でつづけた。







「本当はもう少し様子を見て回る予定だったけどさ、それは取りやめよう」







　しかし空が暗くなってきた。

　夜だろうと空を飛ぶのは問題ない、ロランはそう説明していたが……。

　朝になってから王都に帰っても遅くない。

　アインは心に決め、クリスの手を引いて歩き出した。










　◇　◇　◇　◇










　王都――その城内に敷設された、診療室の一角。

　貴重な治癒魔法の使い手のバーラがベッド横に座り、上半身に包帯を巻いた、王太子アインの治療にあたっていた。

　俯せに寝たアインの背中に、彼女の眩い魔力が注がれている。







「みんな大げさだってば……」







　翌日、すぐに王都へ帰ってきた飛空船。

　明らかに何かあったのだ、それを察知して城内は騒ぎに陥った。

　けれども、アインやクリス、マルコの皆を見ても異常がない。

　異常が見つかったのは、アインがポロッと傷のことを漏らしてからだった。







「――バーラ、余の馬鹿孫の様子はどうだ？」




「へ、陛下！？」




「そのままでよい。で、どうなのだ？」







　唐突にやってきたシルヴァードからは、呆れた様子がありありと伝わる。







「深い傷ではありましたが、殿下のお身体はすでにほぼ回復しておりました。なので私は、傷跡が残らぬようにと治療を……」




「……ならばよいのだ。苦労かけたな」







　さて、シルヴァードが居住まいを正して言う。







「そなたの振る舞いに深い感謝をしよう。――――して、少し時間を貰いたいのだが、よいか？」




「え、あ……はい。お言葉のままに」







　二人に頭を下げて席を外したバーラ。

　彼女が座っていた場所に、代わりにシルヴァードが腰を下ろした。

　大股を開き、太ももの上に肘を置いて頬杖を突く。







「随分と頑丈なようだな、アイン」




「自慢なんです。昔から風邪一つひきませんでしたし」




「毒素分解による影響もあろうがな」




「――――否定はしません」




「できるものか馬鹿者が。クリスから聞いたが、随分と無茶な戦いを繰り広げて来たそうだな」




「チクられた……」




「もうよい、下手な前置きはよすとしよう」







　シルヴァードの双眸が細められた。







「これはマルコから聞いたことだが、セレスティーナの姿をした者が斃れてから、周囲の地面が元に戻ったと言うのは誠であるな？」




「ええ、全体ではありません。けど塔の周囲近く以外は元通りでした」




「まったく、余の想像の範疇に無いことだらけではないか」




「奇遇ですね、実は俺もなんです」




「……結果的にアインを派遣したのが正しかった、というわけか」







　結果は結果であるものの、シルヴァードは納得したくなさそうだ。

　そりゃ、王太子を派遣しなければならない事態は、国王としては避けたいに違いない。

　ヒゲをさする仕草に哀愁が漂う。







「ステータスカードを」




「はい？」




「ステータスカードを見せよ。余に、今すぐにだ」




「別にいいですけど……急ですね」







　アインはベッドに横になったまま、すぐ傍に置いていた外套の懐を漁る。

　手に取ったステータスカードをまずは自分で見た。







　◇　◇　◇　◇




　 繝槭Ν繧ッ繝サ繝輔か繝ウ繝サ繧、繧キ繝・繧ソ繝ェ繧ォ




[ジョブ]　繧ィ繧、繝ヲ繧ヲ繧ェ繧ヲ




[レベル]　839




[体　力]  29411




[魔　力]　2335




[攻撃力]　1848  




[防御力]  2953  




[敏捷性]  1572   

　 

[スキル]　繝ヲ繧ヲ繧キ繝」




　◇　◇　◇　◇







「…………え？」と言葉を漏らし、まばたきを繰り返した。

　目元をこすると。







　◇　◇　◇　◇




　アイン・フォン・イシュタリカ 




[ジョブ]　暴食の世界樹




[レベル]　Unknown




[体　力]  ask 




[魔　力]　ask




[攻撃力]　――  




[防御力]　――  




[敏捷性]　――   

　 

[スキル]暴食の世界樹、孤独の呪い、魅惑の毒




　◇　◇　◇　◇







　何かの間違いだったのか、元通りだ。

　怪訝な様子で眺めていたシルヴァードへと、そのままステータスカードを手渡した。

　彼もまた、ステータスカードの異常がないことを確認すると、小さく息を吐いてカードを返してくる。







「勇者の力でも吸ったのかと思ったが、杞憂であったか」




「ちなみに吸ってたらどうしてたんですか？」




「どうもせん。魔王と勇者は共存できるのか気になっただけだ」







　明らかにそれで終わるはずがないが、アインはそれならばと目を細めた。







「ひとまず、次の調査までは時間を置こうと思う」




「ええ、それが良いと思います」




「であろう？　一応、例の結晶化は止まったわけで、範囲も狭まったわけだ。アインが行く前に、今度は研究者たちを派遣することとした」




「じゃあ俺は――――」




「とりあえず、あの二人の婚儀まで静かにしているのだぞ？」




「……ですねー」







　アインは枕に顔を預け、疲れを癒すように目を閉じる。

　その様子を眺めていたシルヴァードは、心の内で、アインへの感謝とねぎらいの念を募らせた。







「そう言えば、マルコはどうでしたか？」




「どうってことない。カイン様と同じく、立てるようになってからは何の問題もなかったそうだ。一応、バーラが診察もしている」




「なら安心しました」







　あとはクリスの心のケアだったが。







「オリビアが言っておった。クリスのことは私に任せてください、とな」




「お母様が？」




「ああ。余もオリビアが適任だと思う。オリビアなら、クリスの心に残った衝撃を取っ払うことは容易だと思うが」







　確かに、言われてみればその通りだ。

　アインは素直に頷き返す。







「何も心配することはない。アインはアインの成すべきことを成したのだから」







　優しい言葉に、思わず瞼が重くなった。

　どっと押し寄せた疲れにより、いつの間にか意識を手放す。

　最後、シルヴァードはバーラを呼び寄せ、治療の再開を依頼する。

　頭を下げられたバーラは、声に出さず身振りでその仕草を止めたのだった。

前書きにも書きましたが、3巻が昨日発売となりました！

たくさん書き下ろしてますので、どうぞよろしくお願いいたします。