■ 見えない扉。

原作3巻が発売して、最初の週末となりました！

三連休最後の日のおともに、たくさん書き下ろした原作3巻をどうぞよろしくお願いいたします。

是非、４巻のマルコ編につづけられるようよろしくお願いいたします。

――――夢を見ていた。

　自分がいつから寝ていたのか、これは分からない。

　けれど確かに、アインは夢を見ていた。







　夢と分かったのは、周囲の給仕や騎士の顔に見覚えが無かったからだ。

　とは言え、よく見ればよく知る給仕の若い姿だ、と言われれば分かるような気がしてならない。







　歩きなれた、暮らし慣れた城内が別世界のように感じる。

　廊下に響き渡る足音が別人のものに思えた。

　ふと、窓を見れば外は明るい。でも自身の顔は映らなかった。







　ところで足は意識とは別に動いていた。

　どこかを目指しているようで、迷いのない足取りで。







「――――」







　不意に立ち止まる。

　そこはアインの部屋もある階層なのだが、少し違った。

　今はないはずの場所に扉がある。

　中からは人の気配がして、アインの目を細く研ぎ澄ます。







　唐突に、身体に自由が戻る。







「開けろってことか」







　不思議な夢なんて今更だ。

　別に忌避感はないし、それどころか狼狽える様子もない。

　いわゆる不思議なことなんて慣れっこだから。







　コン、コン。

　軽くノックすれば、中から聞いたことのない男性の声。







『…………まだ、あと一つだ』







　と。

　意味は分からないものの、拒絶の意は伝わる。







　正直、唖然とした。

　ここまで連れて来たようなものじゃないか。

　どうして今更拒否するのだと。

　戸惑っていたアインの目の前で、扉への距離が遠ざかる。

　なぜか廊下そのものが伸びて行って、身体が遠ざけられたのだ。







　アインはおもむろに駆け出した。

　だがそれよりも早く、扉は遠くへ行ってしまう。










　――――――。

　突然真っ暗闇に包まれたと思えば。

　アインの意識が覚醒した。










「ここは……」







　バーラに治療してもらっていたベッドの上だ。

　今は誰も居ないが、アインは長い時間休んでいたらしい。

　立ち上がって身体を伸ばし、痛みが走らないことを確認してシャツにそでを通す。







　すでにこの部屋も暗く、窓の外も真っ暗だ。

　いくつかの魔道具の灯りに加え、見回りの騎士の姿が見える。

　どうやらすでに夜の遅い時間らしい。

　アインは歩いてその部屋を出ると。







「ちょっといいかな」




「殿下、お目覚めでしたか」







　外に居た見張りに声を掛けた。







「俺はずっとここで寝てた？」




「はっ。陛下がご退室なさった後も、疲れたご様子であったと聞いております」




「……なるほどね、分かった。ありがとう」




「いえ、ご無理はなさらぬように」







　それを聞いて城内に向かったアインは、階段をのぼりながら考えた。







　先程の夢はなんだのだろうか、と。

　妙に現実味のある夢だっただけじゃなくて、見たこともない扉だ。

　いったい何を暗示しているのか。

　疑問への答えは見いだせず、眉間に皺を寄せた。







　……確か、自分の部屋と同じ階のはず。

　ついでに確認してみればいい。

　どうせ何もないだろうけど、なんてアインは一人で頷く。







　何度か階段を上る。

　王族が住まう階層までたどり着いたのは数分後のことで、途中、すれ違ったのは何人かの近衛騎士だけだ。







　みんなもう寝ているんだろう。

　随分と長い間、下で休んでいたらしい。

　トンッ――――と、王族が住まう階層に足を踏み入れて息を吸う。







「あっちか」







　方角はアインの部屋とは別の道。

　自然と足が向けられたが、今は自分の意思で進んでいる。

　一歩ずつ夢で見た扉に向かって行く。







　廊下の様子に違いはないものの、やはり感覚は違う。

　夢の中は本当に別世界のようだったし、何か生気が感じられなかった。

　今はいつも通り、ただ暗いだけの城内だ。

　ただでさえこの階層は、通常でも近衛騎士が見張りに立っていることがない。

　その代わり、この階層に通じる場所が厳重に警備されていた。

　余計に静かなこともあって、足音だけが耳に届く。







　トン、と立ち止まる。

　それは何もない壁の前だ。







「……そりゃ、そうか」







　当然のように何もないし、当然のように誰も人の気配がしない。

　壁に手を当ててみるものの、何かが答えてくる気もしない。







　何分ぐらいそうしていただろう。

　急に背中から抱き着いてきた一人の少女。







「何してるのかしら？」




「クローネ、おはよ」




「ええ、おはよう。凄く疲れてたみたいね、本当にお疲れ様」







　背後から、アインの胸元に腕を回して抱き着いたクローネ。

　身体全体を押し付けるように甘え、顔をアインの背中に押し付けて、深く深呼吸をして抱き着く腕に力を込めた。







「それで、こんなところで何をしていたの？」




「……ここに扉がありそうだなーって思ってね」




「ふふっ。もう、なーにそれ？」




「分かんないけどありそうな気がするんだよね。クローネはどう思う？」




「私にも分からないわ。でも、あるとしたら隠し扉じゃないかしら」







　なるほど、確かに隠し扉だ。

　こんな突拍子もないことを口走ったと言うのに、しっかりと考えてくれた彼女を愛おしく思った。

　共に自然と笑みを零す。







　クローネはアインが壁をなぞる腕を眺め、静かに時間が過ぎていく。







　どちらから言うまでもなく、二人がアインの部屋に向かおうとした刹那。

　廊下の端、ガシャンッ――――と、茶器が落ちる音がした。

　二人が目を向けると、そこに居たのは信じられないものを見た、そう言わんばかりのマーサの姿があった。







「そんな……どうして……どうしてそこに……ッ！？」







　悲痛な声の理由は、二人には到底察しがつかない。

　二人がきょとんとしているうちに、マーサは力ない足取りで歩きだす。

　間もなく、近衛騎士が音を聞いて駆け上がってきたのだが、近衛騎士たちもマーサ同様、驚いた表情を浮かべた。

　だがマーサと違ったのは、彼らは一目散に駆け出して、アインとクローネに近寄った事だ。

　彼らは、アインが壁に手を当てた様子が良く目に取れたことだろう。







「殿下――――ッ！」




「ご無事でしたか！？　お身体は！？　お身体に異変はございませんか……！？」




「え、ああ……ないけど……そんなに心配することじゃ……」







　近衛騎士たちがほっと安堵したのもつかの間。







「お二人はこのままお部屋までご案内いたします」




「さぁ、どうぞこちらへ」







　訳も分からぬアインは、心の内で「そんなに心配かけたのか」と申し訳なさを募らせた。

　が、真相は違う。

　マーサは二人が通りすがる際に声を掛けようとせず、ただじっと壁を見つめていた。







　一人、アインとクローネに連れ添わなかった近衛騎士がマーサに近寄る。







「陛下にご連絡を」




「な、なりません……ッ！　まずは元帥閣下に……いえ、夫に伝えなければ……ッ！」




「……はっ。仰る通り、陛下のご心労を慮るべきでした」




「後のことは私に。一切の口外を禁じます。たとえ王太子殿下に何かを尋ねられようと、たとえ王族令を用いられることがあろうと、命を賭して口を閉じなさい……私も、王族令に背くことがあれば覚悟をします」







　それはいわば王族への反旗とも捕えられない言葉だが、近衛騎士は素直に頷いた。







「後で私がアイン様に尋ねます、何があったのですか？　と」




「承知致しました。では、先ほどの者らにも同様にお伝えいたしますので」







　近衛騎士は最後に手を貸して、立ち去った。

　一方、残されたマーサはゆっくりと歩きつづけ、先ほどの壁にたどり着く。

　アインに倣い手を当て、俯いて小さく言葉を漏らしたのだ。







　目を閉じて、「――――どうして、どうしてライル殿下のお部屋があった場所に」…………と。

今日もアクセスありがとうございました。