■ 国王は勘が鋭い

最近告知つづきで申し訳ございません。




3巻が好評発売中です！

まだ特典付もあるようなので、是非！

特典ＳＳはクローネがそれはもう可愛いものとなっております。




4巻のマルコ編につづけられるよう、なにとぞ書籍版もよろしくお願いいたします。

翌朝、ロイドはシルヴァードと語り合う時間があった。

　これは以前から予定されていたもので、取り留めのない話だけでなく、いくつかの折衝事案など。

　アインの件がなくとも用意されていた時間だ。







　城内にあるサロンの一室で、予定されていた会話が終わったところで。







「――――して、陛下」







　ロイドが平静を装いつつ口を開く。







「む、どうした」




「これまでの話とは別に、一つご相談が」




「聞こう」




「城内の警備体勢を見直そうかと」




「……つづけよ」







　シルヴァードは不可解に感じながらつづきを促した。

　ソファに深く腰を掛けた彼は、じっとロイドの目を見て感情を探る。

　長い間国王を務めて来たこともあり、深淵を探りこもうとする瞳は力強く、例えロイドであろうと、平静を装うことは至難であった。







「第一王女の婚儀が近づいているとあって、国中が活気だっております。ですがハイム自治領でも同じことで、他国からも多くの客人が見込まれます。以前の黒龍騒動然り、万全を期しておくべきかと」




「ああ、それは余も同意する」




「でありますので」







　このとき、シルヴァードはあくまでも城内――――その下層に騎士を増やすだけと思っていたのだが。







「とりわけ王族の皆々様の警護を増やすべきでしょう。皆様が住まう階層にも、近衛騎士を巡回させます。ですがあちらは妃殿下に加えオリビア様、クローネ殿……いずれ様とお呼びするべきではありますが、多くの女性がいらっしゃる。近衛騎士は女性のみでと思っております」




「それには及ばん。これまで同様、王族が住まう階層の下まででよい」




「ですが陛下、今回はこれまでと違いましょう」




「ふむ？」




「ハイム自治領と言う地域もございます。万が一、我らに悪意を持って接してくる輩が居ないとも限りません。であれば、これまで以上の警戒態勢を敷くべきでは」




「となればロイドよ、賊は我らが住まう階層まで突破してくると？」




「…………いえ、それはないでしょう。数多くの魔道具に加え、常に最高峰の騎士がおりますので」




「であれば構わんだろうに」







　ふっと笑ったシルヴァードは、何かを疑っている様子は見えない。

　しかしロイドからしてみれば今の返事は、少しばかり都合の悪い言葉だ。







「万が一に備えて、ということでございますので」




「それについては同意しておるが、我らが住まうところまで必要か、ということだ」







　ここで遂に、ロイドは断念した。

　更にこの件を突き詰めても、シルヴァードは確実に不可解に感じる。

　つまりこれは潮時で、諦めるしかない。

　ロイドは最後に「確かに、必要なかったかもしれませんな」と言葉を発し、穏やかな笑みを浮かべて立ち上がる。







「本日はお時間を頂きありがとうございました。私はそろそろ、元帥の執務に戻りますので」




「ああ、余も助かった」







　傍から見ればいつも通りで、二人の間に何かいつもと違う点はない。

　シルヴァードがロイドを見送ることも、見送った後に飲み残した茶を飲み干すことも。

　一人になった彼が休憩がてら窓の外を見るのも、いずれもこれまでと同じこと。







　が、今日は一人。

　ロイドが去ったサロンへと、一人の来客。







「――――し、失礼いたします」







　やってきたのは壮年の近衛騎士だ。

　彼は昨夜の騒動の場に居た者だった。







「好きな所へ座るとよい。なに、そう緊張することは無いのだ。少し話を聞きたいだけであるからな」







　窓の外を見て、一向に振り返らないシルヴァード。

　好きな所へ座れと言われても……。

　王族が使うサロンへ足を踏み入れると言うことは、普通であればありえないことだ。

　余りの緊張により、国王と近い距離にあった騎士の彼も、緊張は隠しきれていなかった。







　結局、彼はシルヴァードの近くに向かい、膝を折って地面に控える。







「今朝から城内の雰囲気が違う。余に分からぬと思うたか？」




「……おそれながら、私には何も」




「ふむ。そうであったか……余の勘違いなのかもしれんが」







　すると近衛騎士はほっと安堵した。

　口を割らずに済みそうだ、とシルヴァードから届くプレッシャーを甘く見る。

　だが。







「おかしな話だ。ではなぜ、浮足立っておるのが近衛騎士だけなのだろうな。それも古くより仕えて来た忠臣ばかりであるが、どう思う」




「ッ――――！？」




「して、もう一度尋ねるとしよう」







　シルヴァードが遂に振り返った。

　絶対的な権力者、その言葉に恥じぬ覇気と畏怖を抱かせる鋭い双眸。

　一瞬のうちに寒気を催した近衛騎士は、昨夜の言葉を思い返す。







　マーサが言っていたじゃないか、命を懸けるのだと。

　彼女の気持ちを無駄にはしないと、強い気持ちを持ってシルヴァードを見上げていた。

　首筋に汗が伝う。

　気を抜くと、すぐにでも涙があふれてしまいそうだった。







「何かいつもと違うと思わぬか？」







　声が脳を揺らしてくるし、緊張で前後感覚があやふやだ。







「い、いえ……私には何も」




「…………ほう」







　耐えた！　近衛騎士は自分を称えたいぐらいに士気をあげる。

　ふっと緩和したように思え、少し余裕をもってシルヴァードを見れた。

　だが、あまり聞きたくなかった言葉が耳に届く。







「王族令を用いても何も応えぬであろうな。お主の目を見ればわかる」




「へ、陛下！　私はイシュタリカの忠実な臣でございます！　王族令に逆らうなど……ッ！」




「ほう？　ならば折角だ。余の王族令を発令するとしようか」







　嘘をつくことは精神的な負担が大きすぎる。

　自分はこの後、近衛騎士を辞するべきであろう。

　彼は心の内で決心し、シルヴァードの言葉を待ったのだが。







「では命じよう。お主は余の振る舞いを止めてはならんぞ」




「……は？」




「その場から動くことを禁ずる。これは王族令である」




「といいますと陛下……陛下ッ！？」







　不意にシルヴァードが懐から取り出した、短剣。

　身目麗しい装飾が施され、宝剣に値する一本であった。

　問題は、シルヴァードがそれを何の迷いもなく振り上げて、自らの腕に突き刺そうとしたことにある。







「なりませんッ！？　急に何をッ！？」




「これは余自身への罰である。臣下を信用させられなかったことへのな」







　近衛騎士は思わず立ち上がって、シルヴァードの腕を掴み強引に止めた。

　駄目だ。これは駄目なのだ。

　自分の命を懸けるとマーサに約束はしたが、シルヴァードの身体を掛けることは許されるはずがない。

　このとき遂に、近衛騎士はこの策謀に気が付かされる。

　全てを見透かしていたであろうシルヴァードが、こうして自分の口を開くために動いたのだと。







「答えよ。その忠義、確かに我らの白銀に向けられておろうか。その忠心、掲げんとする相手のための忠臣であるか」




「…………」







　結局、シルヴァードは国王なのだ。

　長い間大国イシュタリカを統べてきた男に対し、そう簡単に隠し事が通ずるはずもない。

　近衛騎士は遂に諦め、その様子を察したシルヴァードは短剣を下ろす。







「なぜ口を閉ざしておったのか、理由は聞かぬ。誰と通じてあったのかも尋ねぬ。何事も罰することもせん。余が求めるのは言葉だけであるのだ」







　そして、マーサのことも尋ねないと。

　彼女が罰せられることは避けたかったし、それを看破されたことは苦笑すら漏れてしまいそうだった。

　やがてぽつり、ぽつりと昨夜のことが語られれる。

　詳しい状況は分からないが、アインが第一王子の部屋だったところに居て、壁に触れていたと。







　しばしの間、二人は沈黙を交わした。

　途中、近衛騎士が膝を折って控えることはあったが、それだけだ。

　後ろめたさから顔は上げられなかったが。







「やはりそうであったか……まったく」







　シルヴァードの声からは、悲壮感らしき感情は伝わらなかった。

　隠してるようにも感じられない。







「心優しき忠臣ばかりで、余はなんて幸せなことであろうな」




「…………」




「退室してよい。だが一つお主に命を下す」




「はっ、なんなりと」







　最後に近衛騎士に届けられた言葉は。







「お主の退役は許さん。身体が動かなくなるまで奉公せよ。ただまぁ、無茶は禁物であるがな」




「へ……陛下……？」




「はーっはっはっはっはッ！　よい、退室せよ。お主は確かに忠臣であった！」







　このお方は、どこまで心を見透かしてくるのだろうか。

　辞めようと思っていたのに、それには及ばないと釘を刺されてしまったじゃないか。

　立ち上がった近衛騎士は涙を堪え、静かにサロンを立ち去った。

　一方、残ったシルヴァードはソファに深く腰掛けて、アインを想う。







「余に想像できんと思うたか。セレスが来て、ライルが来ない道理はない。可能性なんぞいくらでも想像がつくだろうに、まったく……ロイドもロイドだ。要らぬ気づかいをしおってからに」







　不平を漏らしながら表情は明るい。

　実のところ、アインが消えると言うことは心配していないのだ。

　いや、仮に何かそうした困難が襲い掛かろうと、アインであれば間違いなく振り払えると確信していた。







　ただ何事も警戒は大切なこととシルヴァードは知っている。







「誰もアインにライルの部屋を教えるはずがない。となれば……あの日の言葉が引っ掛かる」







　アインが以前言っていた、神隠しのダンジョンに居ると言う存在。

　誰か、会いたい人が居ると口走っていた。

　ならば何か知っているはずだ。

　あの孫は何を隠しているのだろうな、とシルヴァードは人知れず笑みをこぼした。

今日は遅れてすみません。

また、アクセスありがとうございました。