■ 言葉よりも雄弁に。

【電子版】ですが、1巻2巻が【半額セール中】です！

当然のように期間限定なので、まだの方は是非、この機会に書籍版も読んでいただけると嬉しいです！




amazon、honto、紀伊国屋、などなど（敬称略）

多くの場所で期間限定の割引がされてます！

書籍版も是非、どうぞよろしくお願いいたします。

目を覚ましたとき、まだ窓の外は薄暗かった。

　早朝の空は瑠璃色に覆われ、窓を開ければ少し冷たい風が入り込む。

　すると、同時に二人の木霊が姿を見せた。







「あれー？　世界樹さま、昔みたいになった？」




「なったなった！　お姉ちゃん！　世界樹さまが昔みたいになった！」




「……朝から何言ってるのさ」




「昔！　昔と同じなの！」




「そう！　一緒に旅した時と同じなのー！」




「いや旅なんてしてないんだけど」







　答えを聞いた双子は頬を膨らませ、ムスッとした顔を浮かべてアインの周りを飛び回る。







「あっ、ちょっと！？」




「知らないもーん！　世界樹さま、嘘つきのピクシーと同じで嘘つくんだもん！」




「嘘つかれたから遊びに行ってくるねー！」







　なんて訳の分からない話だろう。

　来た時と同じく、また唐突に飛び去って行く木霊をアインが見送る。

　……伸ばされた腕が、力なくだらんと垂れた。







「いや、訳が分からないって……」







　取りあえず目も覚めたわけだし、とアインはベッドから離れ洗面台に向かう。

　顔をさっと洗い、昨夜のうちに用意しておいた着替えのシャツにそでを通す。

　不意に、胸ポケットからステータスカードが落ちた。







「うわぁ……まだバグってる」







　◇　◇　◇　◇




　繝槭Ν繧ッ繝サ繝輔か繝ウ繝サ繧、繧キ繝・繧ソ繝ェ繧ォ




[ジョブ]　繧ィ繧、繝ヲ繧ヲ繧ェ繧ヲ




[レベル]　839




[体　力]  29411




[魔　力]　2335




[攻撃力]　1848  




[防御力]  2953  




[敏捷性]  1572   

　 

[スキル]　繝ヲ繧ヲ繧キ繝」




　◇　◇　◇　◇







　しかしこれも、すぐにいつものように記載が戻った。

　特に気にする様子もなく、アインはステータスカードを胸ポケットへとしまい込む。

　うんと背を伸ばして声を漏らし、水差しからグラスに水を注いで一気に飲んだ。まだ時間が早いし執務をするには早かったが。







「いっか、仕事終わらせちゃおう」







　と一人呟いて、アインは部屋を出る。

　途中で会った給仕に朝食を運ぶよう頼み、軽い足取りで執務室へ向かっていった。













　――――徐々に陽が昇る。

　窓の外からは、少しずつ人の営みの声が聞こえて来た。

　鳥たちの声に風の音、静かな執務室での仕事はいつも以上に捗っている。







　集中しすぎてどのぐらい仕事をしていたのか分からない。アインはそれを考える暇も無く、もくもくと仕事を進めた。

　執務室の扉がノックされたのは、昼食の時間に至る少し前のこと。







「はーい？」







　返事をすると、足を踏み入れたのはカティマとクリス。

　そして数歩遅れてマルコがやってきた。







「私だニャッ！　婚儀前の第一王女が遊びに来たのニャッ！」




「あ、あのーカティマ様ー……アイン様はお仕事中ですってば！」







　二人が賑やかに語らう中、マルコだけは静かだ。

　口を閉じ、何か語る様子もない。

　部屋に入ってすぐ、アインへいつものように深々と頭を下げたぐらいのこと。







「ニャア……ア、アイン……だよニャ？」




「あのさ、いきなりやってきてその顔はどうかと思うんだけど」







　二人の表情はなぜか驚きに染まり、目を点に、口を半開きにきょとんとしていた。







「俺の顔がどうかした？　ちゃんと洗ってあるけど」




「ちっ、違うのニャ！　ニャんというか……分からないニャ！　言葉にし難くて良く分からニャいけど、王の威厳？　みたいなものが漏れまくってたのニャ！」




「私も同じような感想でした。アイン様がいつもより、まるで雲の上の存在のように感じてしまって」




「…………クリス。ちょっと」




「は、はい？」







　アインが手招きをすると、クリスがトトトッとアインに近寄る。

　隣に立った彼女の頭にアインが手を伸ばす。







「いつもと変わらないってば、ほら」




「ッ……ひ、控えめに言ってすごく幸せです……はい……」







　少し、クリスが不安そうに見えたのだ。

　優しく撫でられるまま、クリスはいつものアインを感じた。







「でもでも！　さっきのアイン様はまるで、国宝の聖画のようでした！」




「えっと……え？」




「先程のアイン様がそう見えたんです。窓の外から差し込む光も、机に向かう凛々しいお姿も」




「まぁ、私も似たような感覚はあったニャ」




「俺からすれば、まず聖画ってなにっていう感じなんだけど」




「知らないのニャ？　宝物庫に飾られてるひときわ大きな絵画のことだニャ」




「ごめん、宝物庫って二、三回しか行ったことないからさ。どんな絵画なの？」







　カティマはソファにふんぞり返り、用意されていた茶菓子を容赦なく口に放り込む。

　答えを求めるアインをじらすようなそぶりは、決して急かしてはならない。急かすと面倒な絡みをされること必定だからだ。







「――――聖画には、初代陛下が描かれてるのニャ」




「へぇ……そんな絵画が。でも、俺と初代陛下を重ねたら不敬なんじゃ？」




「別にそんなことないんじゃないかニャ？　むしろアインが初代陛下の生まれ変わり(、、、、、、)だーなんて言われたら、私は「なるほどニャー」って答えてやってもいいぐらいだしニャ」




「ははっ。なにそれ、褒めてくれてる？」




「そりゃーニャ。あまり大きな声ではいえニャいけど、アインが成した偉業は負けてないと思うしニャ」







　本当に大きな声で言えない話だが、クリスもまた大きく頷いている。







「っとと、マルコの前でこんなことを言ったら怒られるニャ」




「……」







　マルコは数秒、間を置いた。

　当然ながらカティマは緊張していた。さすがに怒られるだろうかと。

　しかし、その予想は大きく外れる。
















「私に異論はございません」
















　満面の笑みで言い切ると、彼はアインの隣へ向かう。

　皆が驚きのあまり口を開けぬところを、彼は何も気にすることなく軽い足取りで近寄ってきた。

　特にカティマなんて呆気にとられ、口をパクパク開け閉めしている。







「執務中に失礼いたします。シルヴァード様がアイン様をお呼びです。実は私が足を運んだのは、このことをお伝えするためでございまして」




「あ、ああ……分かった。じゃああの二人は……」




「カティマ様はご休憩をなさりたいと。クリスティーナ様はそのお目付け役でございます」







　返事を聞き、アインはほぼ一瞬で眉をひそめてカティマを見た。







「なんで休憩場所をここに選んだんだよ、あの駄猫は」







　すでにカティマはアインを見ず、ソファの上でだらけきっている。

　クリスは申し訳なさそうにアインを見て、アインから気にしないでと言われ、もう一度頭を撫でられた。

　相変わらず、尻尾でもあれば強風でも巻き起こせそうな喜びを露にしてくれる。







「お爺様は何処に？」




「中庭で待っていると。ララルア様もお待ちです。恐らく、久しぶりに茶と共にゆっくりとご歓談されたいのではないかと」







　ご歓談と言っても仕事込みの話だろうが。

　椅子から立ったアインはマルコを伴い扉に向かう。







「クリス、カティマさんを見張っておいてね」




「はい！　お任せください！」




「ニャ、ニャニャニャ……ッ！？　私は別に暴れたりしないニャァッ！」







　最後にくすっと笑みをこぼし、アインたちは執務室を後にした。

前書きにも書いたのですが、電子書籍版が半額中です。

この機会に、是非よろしくお願いします！