■ 無意識に使った力。

活動報告にも記載したのですが、おかげさまで魔石グルメが4巻発売決定となりました！

お手に取ってくださった皆様のおかげです。本当にありがとうございました。




まだまだ書籍版も続けられることとなりました！

加えて、今は電子書籍版が半額セール中となっています！

この機会に是非、まだ書籍版をお読みになったことがない方がいらっしゃいましたら、是非書籍版も読んでいただけますと嬉しく思います。

アインは王都にある工房へ足を運んでいた。今日は一人、誰も伴わず自由に城下町を歩いてやってきている。

　しばらくの間、ロランが仕事をする姿を眺めていたが。







「ッ――――アイン君！？　いつの間に！？」







　と、彼はいつの間にか居たアインの姿を見て慌てふためく。

　ここは飛空船をつくる工房が備わっていて、ロランはその指示をしていたのだ。

　近くの職人や研究員に声をかけてから、尻尾を左右に揺らしつつアインに近寄ってくる。







「ってあれ……アイン君、だよね？」




「どこからどう見ても俺だと思うけど……え、なんで」







　アインは不思議そうに、自身の服を掴んでみた。

　上半身を白いシャツに身を包み、下にはいつものズボンを履いている。軽装ではあるが、一目見てアインだと分かる格好には違いなかった。







「い、いやー……なんだろ、カッコよくなったっていうか、うーん……言葉に出来ないけど。威厳が増したって言うか、大人になったっていうか」







　自身の考えを整理しきれていないのだろう。

　ロランは困惑し、最後には苦笑して「なんでもない」と口にする。







「それで、急にどうしてここに？」




「こっちでの仕事が一段落したからさ、どうしてるかなって思って」




「あーなるほどね！　ボクはてっきり、カティマ様の船の様子でも見に来たのかと思っちゃったよ」




「え？」




「えって、え？　どうしたのアイン君」




「いや、何それ。俺は聞いてないんだけど」




「……陛下から受注してるよ？　この前のアイン君が乗ったのとは別に、カティマ様へ私費で贈り物としてって。婚儀の後に祝いの品として送るんだって直接お言葉をいただいてたんだけど」







　やはり聞いていない。

　というか、シルヴァードの私費で購入したとは恐れ入った。

　預貯金の多寡というよりかは、まさか飛空船を送ることにしたとは、という驚きだ。

　果たしてあの暴走猫に贈ってよいのだろうか。







「まぁ、お爺様が決めることだから……うん」







　アインが苦笑いを浮かべていうと。







「でもしばらくの間は、あまり浮上できないように機能を制限するんだ」




「それもお爺様から？」




「そうそう。一般家屋より高く飛ぶのは、陛下が許可なさってからになるよ」




（なにその補助輪機能みたいなの）







　甘いのか厳しいのか良く分からないが、祝いの品として用意したのは違いない。

　安全面での措置もあるはずで、手に入れてからのカティマの不満げな顔が想像できた。

　ふっと笑い、アインは工房の窓の外に目を向ける。







「これから時間ある？　偶には一緒にご飯でもどう」




「あ、いいね。じゃあちょっと着替えてきちゃうからさ、少しだけ待っててよ！」






















　城下町を歩くアインはやはり目立つ。

　しかしそれも慣れたもので、むしろ隣を歩くロランの方が緊張していた。







「――――最近自由すぎると思うんだよね」




「え、俺の事？」




「うん。だって王太子なのに一人で歩いてるとか……大丈夫なの？」




「多分だけど、隠れてリリさんとかが居るよ。何となくそんな気配がしてるから」







　なら近くで護衛すればいいのに、とはロランも言わない。







「昔はそれなりに厳重だったのにね」




「って言っても、クリスとかが居たぐらいだよ。学園に行くときとかだって」




「いやあの方は元帥だったし、今でも近衛騎士団の団長を務めてるお方だよ？　一人いるだけでも、そこいらの砦よりもっと厳重な警備だと思う」







　そうかも、とアインは頷く。







　大通り沿いの店々が賑わいを見せる。

　時間としては夕食時で、出店で総菜として買って行く民も見受けられた。

　また学園都市帰りの学生たちの憩いの場でもあり、何人かの集まりで串焼き、あるいは切り分けられた果実などを手に、日暮れの王都を楽しむ。







　数年前までは、自分も似たような生活をしていたと思うと。







「……懐かしいね」







　ふと、ロランがアインの心境を察したように言葉を漏らした。







「思えば、ただでさえ一組の維持が大変だってのに、よく居座れたもんだよボクも」




「ロランっていつも四位だったと思うけど、余裕だったじゃん」




「あはははー……上三人は絶対に譲ってくれなかったね」







　思い返すと、一位はアイン、二位がレオナードだった。

　あるいは二位を偶にバッツが奪還することもあったぐらいだ。







「ルーク教授から聞いてたけど、ロランって研究に没頭しすぎなければ――――」




「残念だけど、それはたらればなんだよ」







　ロランという少年の価値は誰かが論ずるまでもないのだ。

　あのウォーレンが、そして国王シルヴァードを加えて多くの重鎮が目を見張るだけの逸材。

　歴史を作れるだけの頭脳を持った存在に間違いない。







「ま、成績を諦めて研究に没頭しただけの結果は出さないとね！　死ぬまでに絶対、アイン君の空飛ぶ城を作ってみせるからさ！」




「頼もしいよ」







　話が少し盛り上がってきたところで、二人は細い路地に差し掛かった。

　すると、奥の方から届く不穏な声。







「何かあったのかな？」







　ロランの声の後、すぐに数人の男が駆けていく。皆が皆獣系の異人種だ。

　冒険者のような服装で、慌てて駆けていく背中には大きなカバンを背負っていた。







　数秒と経たぬうちに新たな声が届く。

　路地の奥から「盗賊だッ！」と。







「急いで騎士に連絡をしないとッ！」







　慌てたロランと対称的に、アインは小さくため息を吐いて言う。







「堂々とあんなことするなんて、どうかしてるんだよね」




「あの、アイン君？」




「ロラン、魔石とか持ってない？」







　今となっては懐かしい魔物実習の際を思い出し、アインはダメもとで尋ねた。

　慌ただしく懐を漁ったロランが取り出したのは小さな魔石だ。







「持ってるよ！　くず魔石の安物だけど……ッ！」




「後で弁償するから借りるよ」




「弁償なんて別にいいけど何を！」




「魔法とか剣よりも手っ取り早い方法があってさ」







　別に根を張っても良かったのだが、人通りが多いので避けたかった。

　アインは振りかぶった腕で狙いを定め。







「がっ！？」







　投擲された魔石が盗賊の足先にぶつかり、カバンをもった男が転倒する。

　一瞬、眩い光が生じたことでロランは驚いた。







　男は勢いよく横に転がって、まるで喜劇のように連鎖して仲間が倒れた。

　感嘆するロランが気が付くと、隣に居たはずのアインがいつの間にか居ない。

　何処に？　その答えはすぐに視界に映る。







「取りあえずさ、詰所で話を聞かないといけないんだ」







　倒れた男たちの前に立ちはだかり、苦笑したアインの姿がそこにあった。

　男たちは武器を抜いて逃げ去ろうと試みるも、足にいくら力を入れても動かない。







「んだよこの根は！？」




「さっさと切れ！　切らねえと騎士が――――！」




「お、おい！　なんで俺の身体が痺れて……なんだよこれ！？」







　盗賊が逃げようともがくところへ。

　不意に現れた漆黒のローブを着た小柄な者から、女性の声が届いた。







「やれやれ。逃げたいようですけど、遅いんですよねー……」




「リリさん」




「アイン様に、あと民に危害を与えようとしたら首をとるつもりでした。でも、さすがに町中で人通り多いので、少しいったところでヤろうと思ってたんですけど……申し訳ありませんでした」




「別にこのぐらいなんともないよ。それで、後は任せてもいい？」




「お任せください！　ちゃちゃっと連れてって根掘り葉掘り探っちゃいますから」




「ん、頼んだよ」







　唐突に現れたリリにこの場を任せ、アインはロランの下へと戻っていく。

　リリはその様子を眺め、小さく呟く。







「例の力を使ったのって、無意識なんですかね」







　呟きの後で男たちを見下ろすと、身体が痺れているのか動き辛そうだ。

　決して毒を使っている様子もなかったし、すると、リリには思い当たる節が一つだけある。







「んーでも不思議ですよね。なんでしょ？　魔石がある異人種にはあの力が通じるってことでしょうか？　良く分かりませんけど、うちの王太子殿下は相変わらず規格外です」







　ま、考えても私じゃ分からないか。

　リリは諦め、騎士がくるまでこの場にとどまる。城に帰ったら念のために報告しとこう、程度のことしか思いつかなかった。

仕事がちょっと詰まってまして、少しきりが悪い話が進んでしまいすみません。

徐々に落ち着いてくるとは思うのですが、どうかご容赦いただけますと幸いです。

今日もアクセスありがとうございました。