■ 枝葉末節であるのか否か。

木曜日は仕事で更新できませんでした。

申し訳ありません。







電子書籍１，２巻の半額セールがあと少しで終了となります！

多くのお店で半額セール中ですので、書籍版がまだの方は、是非この機会にご検討ください！

たくさん加筆してありますので、web版でお付き合いいただけた方にも楽しんでいただけると思います。

大浴場帰りのアインが、一人で城内を歩いていた。







「……ディルにもあんな一面が」







　夕方に見た姿には驚いた。

　いつも真摯な彼らしくもあったが、はじめてみるカティマが愛されている様子が特にだ。

　いや、決してそれが不可思議なわけじゃないが。







「仲がいいことは素晴らしいことだね、うん」







　やはり口で言う気はないが、カティマもふざけていないときは素晴らしい人物だ。

　ふわぁ、と欠伸を漏らして心の内で呟くと、アインは足早に自室を目指す。すでにいつも以上に遅い時間で、城内を歩く騎士の数も少ない。







「これは殿下、本日は夜通しのご公務ですか？」




「それもよかったかもしれないけど、今日は友達と食事に行ってきたんだ。だからちょっと遅くなってるんだよね」




「左様でございましたか。では、お身体に疲れをため込まぬように」




「うん、ありがと」







　近衛騎士に答えて階段を登る。

　もう、王族が住まう階層だ。

　最近はここでも女性騎士が巡回していることがあったが、今日は静かだ。

　何かあったのだろうか？

　それとも警備の交代時だったのか、アインが予想して間もなくだった。







「――――なるほど、いきなりか」







　以前、夢の中で見た城内の光景が広がっていた。

　視界一杯に水彩画のような優しさと、霧掛かった非日常感。

　違うのはあの夢と違い、人っ子一人いないことか。







「どうしたもんかな、この状況」







　呟くと同時に光る一つの扉。

　そこは現実では何もなかったはずの場所で、第一王子ライルの私室があった場所で間違いない。

　どうせノックしても駄目だと言われる。

　返事を予想しながらも、アインがトン、トンと軽くノックをすると。







『――――ああ、入ってくれて構わない』







　予想を外れ、アインの入室が許可されたのだ。







「……では、失礼します」







　扉に手を掛けると木が軋む音と共に、部屋の内部が見えてくる。

　彼の部屋はどこまでもシンプルな造りだった。数少ない家具と、窓際に置かれた丸テーブル。そこには一対の椅子が備えてある。

　部屋の主はその椅子に腰を下ろしている。







「キミのことを待っていた。ただ、この呼称が正しいか否かは棚上げさせてもらいたい」




「呼称？　いや、そんなことより、やっぱり貴方がここに居たんですね」




「ああ、お初にお目にかかる。ライル・フォン・イシュタリカ――――元第一王子だ。元とつくならば家名もまた無いようなものだが、議論の種にしては芸がない」







　ライルは一度、クールに笑い流し目をアインに向けた。

　端麗な容姿に見え隠れする、シルヴァードによく似た穏やかな表情。

　年の頃はアインよりも一つ二つほど上だろうか。







　彼は軽く言葉を発した後、流麗に膝を折りアインを讃えた。

　その後、すぐに立ち上がって片手を広げ。







「まずはここに座るといい」







　と、言った。

　アインはその言葉に逆らうことなく近寄って、ライルの対面に腰を下ろす。







「記憶の定義とは。私は幼い頃からこのことについて考えていた。例えば昨日、例えば半年前。我らが持つ記憶は本当に正しいのだろうか、と」




「……と言いますと？」




「自身で経験したものが本当に記憶として残っているのか、キミは確信をもって証明できるか？　ということだ」







　脈絡のない話の中、アインは確かな答えをもって口を開く。







「出来ます」




「ほう、その根拠は」




「俺が成し遂げて来たことに対して、それを認めないことは俺を信じてくれる者に対しての不義だ。だから俺は俺の中で、何事も否定することはありません」




「感情論だ。私の疑問に対しての絶対的な反論ではないな」




「…………」




「仮に我らの記憶が植え付けられたものだとしよう。すると、キミにこれを証明する手立てはない」




「ですが、俺の記憶を疑えるだけの……何か証明できるものもありません」




「その通りなんだ。実は自分としても、この疑問に答えを得ることは出来ないだろうなって感じていてね」







　ライルは不敵に笑い窓の外に目を向ける。







「分かりません。今の話に意味があるんですか？」




「あるさ。私は自分の振る舞いのすべてに意味があると考えている。それは私個人のためだけでなく、接する相手、今ならばキミにとっても意味のあることだとね」







　何か、不思議な雰囲気を持つ男だ。

　話していると何事も言いくるめられそうなほど独特で、でも、相手を不快にさせるような口調でもない。

　天才――――そう称されていた第一王子の一端を目の当たりに気がした。







「俺からもいいですか」




「ああ、何なりと」




「単刀直入に尋ねます。貴方とセレスティーナさんの目的を教えてください」




「……私たちの目的か」







　ライルはふと、楽し気にアインを眺める。







「なんだと思う？　城を出て、神隠しのダンジョンへ潜った私とセレスは何をしていると思う？」




「聞いてるのはこっちだ。質問に質問で返すのが趣味なら話は別ですが」




「答えるかどうかは別だと思うが」




「どうやら詭弁もお好きなようだ。何なりと、と答えたのはご自分のはず。言っておきますが、私は貴方が今、どんなことを考えているのか良く分かる。答えを求める俺をじらして、俺が何を言うのか楽しんでるだけだ」




「ふむ」







　正解なのだろう。

　ライルはくくっと苦笑して口元に手を当てた。







「これが貴方が価値を感じる議論の種だというのなら、俺を部屋に招き入れたことの意味が分かりませんが」




「キミの言う通りだ。少しだけ申しわけない。今の私はあの方から受け取った僅かな記憶を頼りに、キミとの接し方を回想(、、)していてね。少しばかり距離を測り損ねている部分がある」




「……それはどういう」




「とりあえず、安心してくれ」







　二転三転する話の中、ライルは数枚のコインをテーブルに置く。

　外観は普通の、何処にでもありそうなコインが数枚だ。







「二本勝負としようか。キミが勝つ毎にコインを一枚だけ渡す」




「それに何の意味が？」




「単純なことさ。このコインにはキミが欲している知識が宿っている。例えば――――私とセレスの目的とかだ」







　アインはテーブル上のコインの枚数を数える。

　一枚、二枚、三枚だ。




「他にはどんな知識が宿っているんでしょうか」




「きっと興味深いはずだ。一枚は、あの方が古き王と何て約束をしたのかを。更に一枚には、キミが包丁で死ぬ以前の詳しい記憶を。最後の一枚には、私の妹……オリビアが隠していることの一端を。どうだろう、中々に価値がある情報ばかりだと思うが」







　一瞬、アインの胸が早鐘を打った。

　何故知っている。

　自分が転生したという事実を、彼はどうして知っているんだ。







　アインの呼吸が少しだけ乱れた。

　けれども、知っていてもおかしくない。今のライルは竜人との関わりはあって当然のようだし、多くを知っているらしいからだ。

　双眸を細め鋭い目線を送るも、ライルの様子は少しも変わらない。







「俺が力づくでコインを奪うというのはいかがでしょう」




「スマートではない。コインは私が渡さない限り、その知識を授けることがないからだ」




「なるほど、そりゃあいい」




「乗り気のようで私も嬉しいよ。では勝負の内容だが……さて、どうしたものか」




「迷っているように見えて、その実、すでに決めているように見えますが」




「おや、手厳しい。少しぐらい楽しむ猶予があってもいいと思うが……そう言うのなら仕方ない」







　パチン、とライルが指を鳴らした。

　次の瞬間には世界が揺れ、瞬く間に景色が変わる。

　強烈な光線がアインの視界を奪っていき、自然と目を閉じさせる。

　頭がグワングワンと気持ち悪さに襲われて、強い吐き気に苛まれた。







「これは……ライル、様……ッ！」




「なに、――――は、――で、――――心配はいらな――――」







　彼の声は何とも聞き取り辛くて、必死に耳を傾けようとしても理解が追い付かない。

　やがて。
















　――――チュン、チュン。







　耳に届く明確な音は、小鳥のさえずる声だった。

　さっと頬を撫でる春風に目を開けると、羊のような雲が漂う紺碧の空が天球一杯に広がっている。

　ここは？

　見たことがあるような平原だ。







「昔どこかで……そうか！　俺がエウロから帰って来たときに見てるんだ」







　精神世界でエルダーリッチのシルビアに膝枕をされていたときと、同じ場所に居た。

　間違いない、ここはあの時の場所だ。付け加えるならば、カインにはじめて稽古をつけられた際も、同じような場所に居た気がする。

　でも、どうしてここに？

　ライルは何処にいったのか、それすらも分からぬアインの耳に。







　聞きなれた、彼女の声が届いた。







「もう、こんなところに居たの？」




「あ、あれ……？」







　見慣れない服装に身を包んだ、少し体の小さいクローネがそこに居た。







「クローネもどうしてここに？」




「……？」




「あの、どうして首を傾げてるのさ」




「別の女の子と間違えてるのって、もしかして私に喧嘩を売ってるのかしら？」







　笑顔で小首をかしげる姿は可憐だったが、隠しきれない怒気はいかんともしがたい。

　そもそも、別の誰かと間違えているはずもない。

　何一つ状況が分からないし、ここに連れてきたはずのライルはどうしたのか。







「この前やってきた狐の子たちのことなの？　はぁ、もう女の子と仲良くなったのね……」




「狐の子って……えっと、何のこと？」




「しらばっくれなくてもいいのよ。長の方もお綺麗な人だったものね？　まぁ、私はシルビア様の方がもっともっとお綺麗だと思うけど」




「あれ、シルビアさんもここに居るのか」




「……さん？」







　きょとんと、彼女はアインの態度に不信感を抱いた。

　何か具合でも悪いのかと思い、急に距離を詰めて額を重ねる。







「熱はないみたいだけど、どうしたの？」




「ごめん、どうしたのって何が？」




「だってそうじゃない。急にシルビア様のことをさんって付けて呼んで……。いつもみたいに、母上って呼ばないの？」




「は？　俺がシルビアさんを母上って呼ぶの？」




「ええ、当然でしょ？　だって貴方のお母様じゃない――――マルク」







　その言葉を聞いた刹那、アインの顔が凍り付いた。

今日もアクセスありがとうございました。