■ 過去の旧王都。

今日の夜まで、bookwalker様で魔石グルメの１巻、2巻が半額です！

一冊分で二冊購入できますので、この機会に是非書籍版をよろしくお願いいたします。

「……なんで驚いてるのか分からないけど、行きましょ」




「行くって、何処に？」




「お城よ。シルビア様がマルクを呼んで来いって言ってたの」







　さっぱりだ、どうにもさっぱりだった。

　しかし先を進むクローネによく似た少女を追い、アインは草原を進む。

　少し進んだところで、ここが何処だか気が付いた。







（旧王都の近く、なのか）







　予想通り、見たことのある街並みが見えて来た。

　違う点が一つ、それは街が多くの人で賑わっている事だ。







　肌が青い人やエルフ、そしてケットシー。

　アインがララルア以外に見たことのないダークエルフに加えて、ロランと同じ狼男(ウェアウルフ)の姿もある。

　ごく一般的で純粋な人間の姿は、数えるぐらいしか居なかったのだ。







「ほら持ってけ持ってけッ！」




「焼けたのから食べなさいな、ほらあなた、こっちよ！」







　大通りは妙に賑やかだった。

　祭り騒ぎと言うべきか、多くの異人でごった返している。







「何かあったのかな」




「もう、忘れたの？　シルビア様が龍を撃ち落としたじゃない」




「……え？」




「一昨日の、街に来た真っ赤な龍のことよ」







　覚えてるも何も、まずどうしてこんな状況なのか分かっていない。







「あ、ああ……そう言えばそうだったかもしれない」




「思い出した？　あの龍のお肉がみんなに振舞われてるのよ。魔石とか核は、シルビア様が使うらしくて持っていっちゃたのだけれど」




「――――なるほど」




「マルクも食べていく？」




「味は気になるけど、シルビ――――母上に呼ばれてるしね」







　すると、少女の足が動き出す。

　向かう先には、悠然と構えた魔王城があった。アインが見たことのない、明るく生き生きとした雰囲気を感じる魔王城だ。

　雲一つない青空を臨み、眩い陽の光を反射する。







　アインは見覚えのある光景に胸を撫で下ろしたのだが。

　訳の分からない状況を打開するため、頬を抓る。







「痛い」




「……急に何してるのよ」




「いや、抓れば元に戻るかなって」







　少女が呆れ、額に手を当ててため息をつく。







「シルビア様に診てもらったらどうかしら。風邪を引いてたらいけないから」




「残念なことに、元気なんだよね」







　だから、状況が分からないんだ。

　ライルとの勝負がはじまったはずなのに、なんで旧王都にいるのだろう。

　アインはアインでマルクと呼ばれているわけだし、不可思議なことが多すぎる。







　不意に、二人の背後から声が届く。







「今日も元気ですわね、お二人とも」







　振りかえったアインが見たのは、赤毛の佳人だ。

　腰まで伸ばした赤毛は艶を放ち目を引く。顔つきは憂い気で流し目が艶美。目鼻立ちがくっきりとしていて、蠱惑的だった。







「マルク、なんでじーっと見てるのよ」




「べ、別に深い意味はないよ！」




「ふぅん……本当に？」







　じとっとした、真偽を窺う鋭い目つきだ。







「あらら。ふふっ――――本当に仲がいいですわね。近頃は私の子とも仲良くしてくれてるみたいで、本当にありがとう」




「私たちこそありがとうございます。特にあの子は私と良くしてくれて……。よく本を読んでる子のことが気になってるみたいで、最近は相談を受けることもあるんですよ。槍を使うのがうまい子も、最近は狩りをしてくれててシルビア様も礼を言ってました」







　自分が全く知らない世間話に、アインは思わず空を見上げる。

　しかし、少しだけ心当たりもある。

　少女が語った言葉に、何か自分が関係している気がしてならないのだ。







「私はそろそろ行きますわね。少し、アーシェ様に頼まれてることがあったから」




「ええ、分かりました」







　赤毛の佳人と別れてから、アインは少女に尋ねる。







「さっきの話って、もしかしてあの(、、)兄妹たちのこと？」




「兄妹っていうのは違うらしいわよ。何でも、さっきの長の子供たちの子らしくて、血縁はあっても、全員が直接の兄妹じゃないみたい」







　その言葉ではっきりした。

　先程の女性はシャノンなのだろう。

　ついでに一つ分かる。

　いや、今までだっていくらでもわかる機会はあったが――――ここは大戦が起こる前の旧王都だ。







「……で」







　勝負の内容はなんだよ。

　天に向かって声に出さず尋ねるも答えはない。

　こんな舞台を用意出来る事は驚嘆に値していたが、相手側にあの竜人が居ると思えば違和感はなかった。







　勝ち筋が見えない。

　まず、何をもって勝ちとするかすら分からないわけだが。







「ほらマルク、行きましょ」




「ん、りょーかい」







　とりあえず流れに身を任せよう。

　ここで暴れても勝ちなんて結果にはならないし、本意じゃない。

　アインは少女について、魔王城へと向かって行った。










　◇　◇　◇　◇










　魔王城の中も、アインが知る魔王城そのものだ。

　はじめて足を踏み入れた時とも違い、丁寧に掃除された立派な城内。これがあれほど荒れ果てるなんて、考えてみると心が痛む。

　今では元通りになっているとは言っても、拭いきれない無情さがあった。







「お帰りなさいませ」




「おや、お帰りなさいませ。マルク様」







　声を掛けてくる使用人も、街の住民と同じで異人しかいない。







「ごめんなさい、シルビア様は今どちらに？」




「シルビア様でしたら確か、地下の書庫に居たかと思います」




「分かったわ、ありがとう」




「とんでもございません。それでは――――ラビオラ様」




「……え」







　聞き逃してはならない言葉に、アインは少女の顔を見て声を漏らした。

　既に去っていく使用人が答えるわけなく、じっと少女の目を見つめている。







「急になーに？　その、少し恥ずかしいわ」







　いや、可愛い。可愛いけど、そうじゃない。







「ラビオラって……え、ほんとに？」




「ほんとにって何かしら？　私は私でしょ？」







　可能性として、これもあって当然の話だったのだ。

　今のアインがマルクだとして、隣に居る少女が王妃ラビオラなら筋が通る。

　色々、思うところはあったが。







（すごいクローネと似てる）







　似てると言うか、本人だ。

　くすみ一つない肌も、すっと通る鼻梁もクリッとした瞳も。シルバーブルーの髪の毛も、立ち居振る舞いもすべてがクローネそのものだ。

　現在の彼女と比べれば背丈は小さいが、種族の差によるものかもしれない。







「今、小さいって思ったでしょ」




「思ってないよ？」







　ケロッと応えるも、ラビオラが鋭い。







「どうせ大きい方がいいのよね？　さっきの長みたいに大きい方が好きなんでしょ？」




「……もの凄い勘違いをしてるからね？」




「いいわよ、もう。絶対に絶対に大きくなって見せるから」







　果たして彼女が言う大きさというのは、本当に背丈の事なのだろうか。

　アインはクローネにするように手を伸ばして、ラビオラの頭を優しく撫でる。







「母上のところに行かないとね」




「…………こんなことで許してもらえると思ってるの？」




「別にそう言うのじゃないって。ただ撫でたくなったから撫でただけだよ」




「そ、そう……ならいいのだけれど」







　反応までクローネのようだ。

　おかげで自然体で居られたことに感謝したい。







　それから、二人は階段を下りて地下に向かって行った。

　広い回廊を抜け、奥にある書庫だと言う部屋の前で、ラビオラが扉をトン、トンと叩く。

　すると中から聞こえて来たのは、アインも良く知るシルビアの声だった。







「お帰りなさい、マルク」







　書庫は地下深く彫られた円状をしていた。

　壁一面の本棚が最奥までつづき、その最深部は見えない。

　どれほど深いのか、興味をひかれた。

　だが、先にシルビアだ。







「えっと、ただいま帰りました」




「なんで少し他人行儀なのかしら。ラビオラさん、この子に何かあったの？」




「いえ、私もそれが気になってましたけど……風邪でもないみたいです」




「あらそう……どうしたのかしらね」







　頬に手を当て小首をかしげたシルビアは、今も昔も姿は変わらないらしい。

　服装も黒一色のローブを優雅に着こなしていた。







「は、母上？　俺に何か用事だったんじゃ」




「それはね、少し危ないかもしれないからお城に帰ってもらったのよ」




「危ない、ですか」







　俺も精神的に危うい状況です。

　何て、口が裂けても言う気はない。







「近くの湖に住み着いた魔物が暴れてるそうなの。今はまだそこから動いてないみたいだけど、もしも動いて襲い掛かってきたら危ないもの」




「どんな魔物なんです？　なんでしたら俺が討伐してきますけど」




「あら、頼もしいわね。でも駄目よ、あとでカインが行くから心配しないで。魔物はそうね……なんだったかしら」







　意にも介していないのか、シルビアの記憶にも薄いらしい。







「確かリビングアーマーだったと思うわ。昔のカインと同じね」




「ッ――――」







　もしかして、と脳裏を掠める。

　忠義の騎士の存在が頭に浮かんだアインが、シルビアに詰め寄る。

あまり伸ばしてもだれそうなので、数万文字ぐらいで話を進めたいと思ってます（予定）

今日もアクセスありがとうございました。