■ 愛と怖れの板挟みにより。

次回の更新ですが、恐らく月曜日になると思います。

理由は２周年記念がその日で、４００話の記念と被ってちょうどいいかなと……。

一日ずれまずがよろしくお願いいたします。

里にある一際大きな建造物。そこはアインも足を踏み入れたことのある、里の長が住まう場所だ。造りは変わらず、内装はアインが知るそれと違っている。

　質素という表現が正しいか分からないが、現代に比べて家具も少ない。







　最奥にある長の部屋に通されたアインの視界に、地面に腰を下ろした二人の女性の姿があった。







「ようこそお越しくださいました」




「我々は貴方様を歓迎いたします」







　先に口を開いたのは妙齢の女性で、次に開いたのは年の頃が十五歳ほどの若いエルフだ。

　ただ、エルフは外見と年齢が一般的な常識からかけ離れる。実は百歳だと言われても、特におかしな話ではない。







「急な訪問で申し訳ありません」




「構いません。尊き血を引くお方の御来訪とあれば、我らは例え戦のさなかであろうとも祝いの席を設けるでしょうから」




「……ははっ」







　アインは妙齢のエルフの言葉につい苦笑して、二人のすぐ前に進んだ。







「マルク・フォン・イシュタリカと申します」




「お初にお目にかかります。私はこの集落の長でございまして……こちらは私の娘です」




「ではいずれ、この集落の長になるのですね？」




「仰る通りです。ですが名乗れず申し訳ありません。我らエルフの長は名を持たないのです。長は長であり、他の何者でもございませんから」







　文化の一つだろうとアインは頷いた。

　呼び辛いが、こんなことに文句をつけても意味がない。

　しかし恐らくだが、この若いエルフはアインが良く知る長と推測できる。長はマルクのことを知っていたし、ラビオラを含む旧王都の事情に明かるかったからだ。







　過去の世界独特の状況に、少しばかり心が躍る。







「さぁ、貴女は席を外しなさい」




「お母様ッ！　私もこの場に……」




「なりません。尊き血を引くお方は貴女に会いに来たのではないのですよ」







　口惜しそうにしながらも、アインが良く知る長が席を立つ。

　去り際にアインへ頭を下げて、あっという間に部屋を出ていく。







「さて」







　不意に、す――っと緊張感が漂い出した。

　長の瞳に力が籠められ、尊敬の念とは別に少しの警戒が姿を現す。










「――――何でも、大勢でいらしたとか。王族の方々がお怒りなのかと、里のエルフがひどく怖れを抱いております」




「父上たちが怒るとは？」




「格別のご高配を賜ったにも関わらず、我らは里に残ることを選んだからです」




「なるほど。私は面子を潰されたことに苛立ちを覚えた両親の代わりに、この地に来たと」




「……恐れながら、我らエルフは臆病な生き物でございます」







　明言せずとも懸念は伝わった。

　仕方ない、アインはそう頷いて返す。







「私が同じ立場でも警戒します。今回は急な訪問をした我らに問題がありますから」







　すると懐に手を差し込んで、一通の手紙を取り出した。







「これを。母上から預かって参りました」




「……頂戴致します」







　アインは手紙の中身を知っている。いくつかの事が書かれているが、その中でも、長が驚かされたのは魔物の討伐について。







「我らに救いの手を……ッ？」




「この里の現状に父上も母上も、そして姉上をはじめとする皆が心を痛めています。当然、私もですが」




「イシュタリカに何の得があるとッ……これでは」




「危険を冒して、糧食と戦士の命を危険にさらすだけだ、と？」







　先程につづき、思考を読まれ長が戸惑った。

　なんて鋭い方なのだろうか……と。

　だが野心的な一面はアインから感じず、逆に穏やかな表情に気を取られる。







「言葉はひどく残酷ですが、無益な慈愛により成長したのがイシュタリカです。我らは何も求めていません。エルフの里の近くに駐留し、ワイバーンの巣を殲滅することに許可を頂きたいだけなのです」




「我らの戦士に参加を求めないのですか？」




「求めません。今日より数日間、私を筆頭にイシュタリカの民だけで戦います」







　数日間という短い期限に対し、長は驚くことを忘れた。

　今はただ目の前のアインの発言に対し、真意を探ることで精いっぱいなのだ。しかし一向に探りきることができず、やがては黙りこくってしまう。

　為政者として、この場合は最大の悪手を選んでしまっていたのだ。







（……言葉より行動か）







　いくらドライアドの血を引いているとはいえ、無条件の信頼を勝ち取ることは出来ない。

　現代で得られたのは、マルクがエルフの里を救ったという事実があってこそなのだ。

　アインはおもむろに立ち上がって、長に一礼する。







「里の領地から離れます。ワイバーンの巣へ向かうことはありますが、必要以上に里へは近づきません」




「お、お待ちを――ッ」




「ですが、もしもです。もしも私たちのことを信頼してくれた暁には……あと少しだけでも、我々の心の距離が近づくことを祈っています」







　返事を待たずに立ち去るのは最善ではないし、むしろ悪い方だ。

　とは言え現状、必要な信頼関係が無ければ築けるだけの要素もない。エルフからすれば、ワイバーンに弱ってる里を奪いに来た、と考えても不思議じゃない。







　だからアインは強引に立ち去って、まずは一つの結果を出そうと考えたのだ。










　◇　◇　◇　◇　










　数刻後、一行は約束通り里を離れた。

　まだ大きな木々が生い茂っているものの、既にエルフの気配は少しもない。

　アインは日が暮れる前にテントなどの支度を指示しつつ、ある一方の方角を眺めていた。







「あっちか」







　妙に多くの気配がする。アインも知る、ワイバーンの気配だ。

　どう手を付けようかと考えていたところに、エドが足を運んだ。







「所詮は辺境の耳長ですねぇ……いや無礼にも程がある」




「いや、返事を聞かないで出たのは俺だよ。だから俺も無礼に違いない」




「それには理由がございましょう？　奴らが難色を示したからでは？」




「言葉通り、怖いんだよ。今のエルフは多くのワイバーンが近くにいる恐怖があるのに、武装した戦士が大勢でやってきたんだ。そりゃ、警戒しても仕方ない」




「……そうは言っても態度というモノがございます」




「仕方ないって。急に来たのは俺たちなんだしさ……よし、じゃあ行ってみるか」







　アインは戦士たちの様子を確認して、独り言のように言う。







「行く、とは？」




「敵情視察だけど。君も来る？」







　さも当然かのように言われ、エドはまばたきを繰り返していた。

　ザッ……足が勝手に半歩下がると、ついでに頬が歪む。







「御冗談を」




「本気だよ。で、どうするの？」




「……まさか、本当に本気だと？」




「だから、そう言ってるんだってば」







　ここでアインは悪戯心を抱いた。アインが良く知るエドの性格に加え、彼が今、シャノンから命じられているであろうことを思い出しての企みだ。







「一緒に来てくれたら、君の母君にこう伝えようか。「彼は雄々しく槍を振って、俺と共にワイバーンを屠った」とかね」




「ッ――――！」




「別に無理強いはしてないよ。別に俺は一人で行くつもりだったし」







　逆を言えば、アインが一人で敵情視察に行ったと報告がされるのだ。

　するとシャノンはそれを知ってどうするだろう？　現状、エドに失望してる彼女ならば、血縁の愛も失うかもしれない。

　プライドをくすぐられ、同時にシャノンへの偏愛も合わさってしまった現状。

　エドの首筋に、一筋の汗が流れた。







「わ、私は」




「日が暮れる前に様子が見たいから、俺はもういってくるよ。――――あ、ねぇねぇ。本を読んでるところ悪いんだけど、君にここの指揮を任せてもいい？」




「僕に？　構わないが」




「じゃあ悪いけど頼んだよ」







　お前はお前で、どうして彼を止めないんだ！

　エドは若かりし頃のウォーレンに苛立ち、手に汗を握る。

　だがウォーレンはその苛立ちに気が付くも目を向けることすらせず、持っていた本に興味を戻していた。







　結局、苦し紛れにエドは言うのだ。







「お、お供いたします……！」







　と。

　ワイバーンの群れへの恐れを抱いたまま、彼は感情と板挟みになりながらもアインの後を追った。
















　――――頭上を覆う枝々と、濃い緑の葉によって辺りが薄暗くなっていく。徐々に鳥の声は聞こえなくなって、とんと静かな場所に変わる。

　先を歩くアインは口を開かず。

　そしてエドはと言えば、辺りの気配を探ることで手いっぱいだ。







「…………」







　そーっとアインを見た。

　自分と違い堂々と歩く彼の後姿からは、絶対的な安心感が漂っている。このまま付いていってワイバーンと遭遇しても、間違いなく自分は死なないだろうと断言できた。







　理由は分からないし、言葉にできない感情に整理もついていない。

　一つだけ確信していたのは、今のマルクは自分が知るマルクではないということ。







「怖く、ないのですか」







　つい口走ってしまい手で口を覆うも、もう遅い。

　アインが振り返らずに言う。







「別に。数千匹居るって言われたら辟易したろうけど、たかが百だ」




「た、たかが……ですか」







　アインは虚勢を言っているようにも見えず、足取りは依然として軽かった。

　不安そうにするエドとは正反対と言えるだけ違う。逆に今のアインはエドに対して、悪感情を抱けないどころか、若干の慈悲すら覚えていた。







　今のエドはまだ何もしていないというのもあり、明確な殺意の一つも得られない。

　ワイバーンの巣に恐れを抱いている彼に対して幾分か、拍子抜けしていたのだ。







（このエドは俺が知る実力はまだ持って居ない……まぁいいか、そろそろ帰ろう）







　この辺りなら歩いていても襲われない。

　大体の状況を理解したところでアインが踵を返し、エドがほっと胸を撫で下ろす。







「帰ろっか」




「ええ、お心のままに」







　だがすぐにアインは立ち止まり、空を見上げた。







「一頭だけかな」







　何を見て言ってるのか訳も分からず、エドは困惑した様子で立ち尽くす。

　不意に、アインがエドの胸元をトンッ――と押して、エドに距離をとらせた。バランスを崩して腰を突いたエドの視界に映ったのは、枝の間を縫って急降下してくるワイバーンの姿だ。







「マ、マルク様――――ッ」




「怖気たら負ける。こんな攻撃なんて、よく見て突けばいいだけだ」







　アインの目には恐怖が無く、戦いのための闘志も見えない。

　あと一メートル、そして五十センチ……やがてワイバーンの口が大きく開き、アインの頭を噛み砕こうとした刹那。

　何故かワイバーンが墜落して、地面に力なく横たわった。







「……血が、流れている？」







　ワイバーンの頭部から地面に伝う鮮血を見てエドが呟いた。

　目を細めると頭部に一つ、風穴があった。本来納められているはずの魔石が砕かれていて、ワイバーンが一瞬で絶命させられたことに察しが付く。







「帰ろう、そして皆に伝えるんだ。討伐は予定通りに行って王都に帰るってね」







　満足げに歩くアインの後ろを、力ない足取りでエドが追う。

　帰り道の間中、エドは何の言葉も発せられなかった。先程のワイバーンを仕留めたアインの姿だけが、じっと瞼に焼き付いて離れない。







　いつしか彼は考えた。







　――――これは敬意を抱いたわけでも、器に惹かれたわけでもない。

　だが、あの男(マルク)は敵に回してはならない存在で、化け物のような力を隠し持つ存在だ。故にこれは、あくまでも怖れに近い感情であると。

　アレと戦えと言われて、仮に闇討ちであろうと刃を振りかざせるか分からない。







「く……くふふ……ああお母様、お母様ァ……ッ！」







　誰よりも愛する母の姿を思い浮かべながらも、エドは抗いきれぬ生存本能により、自らに下された命令を遂行する気を失ってしまったのだ。

最近、４巻の改稿をしてるのですが、すでに加筆５万文字を超えていて分厚くなりそうです。

今日もアクセスありがとうございました。