■ 【閑話】王太子奪還訓練【２年&amp;４００話記念】

本日で連載二年目となりました。ついでに４００話目です。

更に、タイミングのいいことに１０万ｐｔに到達できました。

これもいつもアクセスくださる皆様のおかげです。本当にありがとうございました。




今日はその記念として、無理やり目に詰め込んだ長めの閑話を投稿いたします。

こちらに閑話に関しては、例によって時系列や細かい事情はスルーしていただけますと幸いです。

本筋から離れたお話ですが、次の更新では元の話に戻りますので、ご容赦ください。

ある日、城内はひどく静まり返っていた。

　いつもと違うことの理由は単純で、人が少ないからだ。







　シルヴァードが久方ぶりに王都を離れ、イストへ行幸しているし、ララルアをはじめとして、オリビアやカティマ。そして、ウォーレンやロイドに加えてクリスも供をしている。

　すると多くの近衛騎士や給仕も城に居ないということ。







　これだけ大きな一行になった理由も単純で、王族が何人も居るからに尽きる。

　故に、城内に残った王族はアインただ一人なのだ。







「――――静かだ」







　唐突にアインが中庭のテラスで呟いた。







「皆様がお帰りになるのは明日の夜です。またすぐに賑やかになりますよ」




「だね。それにしても手持ち無沙汰だ……仕事は終わらせたし、訓練もしちゃったし」




「でしたら、ウォーレン様からの手紙を読まれてみては？」




「ああ、これのこと？」







　そう言ってアインが懐から取り出したのは、ウォーレンが出発前に渡した手紙だ。







「どうしても暇になったら開けてくださいって言ってたし、確かに読んでもいいかも」




「正直なところ、私としては少し警戒しております」




「どうして？」




「暇なアイン様に何をさせようとしてるのか、怖くてたまりませんね」




「……日頃、俺とウォーレンさんをどう思ってるのか良く分かるね」




「お戯れを」







　と言っても色々と自覚があって、強く言い返せない。

　アインは手紙の封に爪を掛けながらも、開けるか開けまいか……まだもう少し我慢するべきか、迷っていた。







「マジョリカさんのお店に行ってみようかな」




「恐れながらアイン様、マジョリカ殿も今は王都を空けていたかと」




「え、ほんとに？」







　はやくも出鼻をくじかれた。







「はい。先日、搬入に来られた際にそう言っておりました」







　なんて頃合いの悪い。これでは本格的にすることがないじゃないか。

　何か出来ることは、いや、面白いことはないだろうかと頭を働かせていると、幸運なことに閃いた。







「お忍びで町「駄目ですよ」……最後まで聞いてからでもよくない？」




「何やら思いつかれたようですので、先にお止めいたしました」







　ニコリと微笑むディル。彼にとってはアインの相手なんて慣れっこだ。







「じゃあ質問。俺の思い付きがディルの知らないところで動いてしまうのと、ディルが知ってる状況で動いてしまう場合の二つなら、どっちの方がましだと思う？」




「動かないでくださればこれ以上のことはございませんね」




「だろうね」







　お忍びで城下町に行こうなんて、別に本気じゃない。

　ただ、ディルと軽口を交わしたかっただけで、万が一許可されようものなら、ディルの真意を探った事だろう。







「仕方ないから、手紙を読んじゃおう」







　封を開け、裏に書いてある文字(、、、、、、、、、)に一瞬だけ目を向ける。

　つづけて中にある紙を出して、読み上げた。







「１・騎士の訓練場の新設計画……２・カティマ様の地下室の拡張工事……３――」




「お、お待ちください！　それはいったい！？」




「目次みたい。ようは今後はこんな話があるから、俺にも知っておいてもらって……あとは、何か思うところがあれば口を出してくれってことみたい」




「つまり、ご公務の一環だと？」




「じゃないかな、ディルも読んでみる？」




「……では失礼して」







　アインは封筒の中身だけをディルに渡した。

　ふむ、ふむ。何度か頷きながら、ディルはすぐに目を通し終え手紙を返す。







「本当にそうでしたね。警戒していたのがお恥ずかしいです」




「ってことは本当に暇ってことだよ。やれやれ」










　◇　◇　◇　◇










　自室に戻ったアインはベルを鳴らした。

　やってきた給仕に対して、見習い給仕のメイを呼ぶように伝えて数分。







「こんばんはー！　アイン様！」







　元気にやってきた彼女へと、アインはウォーレンが残していった封筒を見せた。







「裏に書いてあったよ。メイを呼べば面白い話があるんだって」




「はい！　ちゃんとウォーレン様から預かってます！」




「預かってる？」




「これです！」







　元気に手渡されたものは、さっきとは別の封筒だ。

　メイはそれを渡してすぐに退室してしまい、残されたアインは素早く封を開けた。







「なるほど、二段構えね」







　一通目は表向きに用意されたもので、二通目こそが本命。

　ついさっき、アインが封筒の裏に目を向けたのは、実はそこに短く一文が添えてあったから。書かれていたのは「詳細はメイにお尋ねください」という、何やら怪しげな文言だ。

　これは何か仕掛けがあると踏み、アインはメイを呼びつけたのだ。







「……へぇ」







　中にあったのは一枚の紙で、それはもう興味深い表題が記されている。

　そこには『王族奪還訓練』と短くあった。







「早朝、王城へと隠密に長けた賊が侵入した。身柄を拘束された王太子アイン殿下が攫われてしまったため、早急な奪還が必要となる。賊の特徴は明らかになっていないが、賊は王都中を逃走中である。恐らく殿下の命は日暮れと共に奪われてしまうだろう。一秒でも早く賊に錠をかけるべし」







　という、シナリオだ。

　つまるところ朝から訓練がはじまって、アインを発見することが目標となる。そして、アインに錠をつけて訓練は終わりだ。

　夕暮れになるとアインの命が奪われるそうだし、それまでが制限時間と推測できる。







「この城に賊が侵入なんて不可能に近いし、今の俺が連れ去られるのもあれだけど……」







　細かいことは抜きにしよう。

　訓練をすること自体は賛成だし、突発的なそれは緊張感も高まるだろう。

　ウォーレンの手紙の最後にはこう書かれている。もしも訓練をすることにしたならば、その際はメイに伝えるようにと。







　アインが城を出てから、メイが訓練のことを告げる手筈になっているのだ。







「もう一枚あった」







　だが二枚目に書かれていることは短い。

　他にはシルヴァードにだけ伝えて許可を取ってあるということと、賊と救出対象の計二人が必要のため、誰か連れて外に出るようにとあった。

　つまりそれは――――。










　◇　◇　◇　◇　◇










　翌朝。

　まだ空に濃い瑠璃色のカーテンが掛かっていた頃、イスト発、王都生きの王家専用水列車の炉が稼働した。

　シルヴァードとララルアが乗る列車へ、ウォーレンが小さな紙を手にやってきた。







「陛下、訓練が開始いたしました」




「であろうな。どうせ、アインが静かにしていられるはずもない」




「あら貴方？　訓練とは？」




「大したことではない。不測の事態に備えることは必須であろう？　故に、偶にはこうした催し事もしておくべきだと思うてな」




「あらあら……何かウォーレンと企てていたのね」




「ここにいる三人以外に他言は無用であるぞ」




「ええ、何せ訓練ですものね」







　けれどアインが圧倒的に有利な訓練だ。

　別に勝敗がついて何かあるわけではないが、捜索する側は彼らの威信にかけてでも探し出そうとするだろうし、アインはアインで負けず嫌いである。







　詳しい訓練内容を聞き、ララルアは苦笑した。

　一方でウォーレンは不敵にほくそ笑む。







「何か仕込んでおるのか？」




「それはもう。大した仕込みではありませんが、アイン様なら確実に引っ掛かってくださいましょう」




「ほう？」




「私の悪だくみもまだ健在、ということでございます」










　◇　◇　◇　◇










　シルヴァードらが王都に戻るまでおよそ十時間……遠く離れた王都にある城内にて時を同じくして、アインが姿を消したことと、これが訓練であると言うことがメイからディルたちに伝えられた。

　近衛騎士をはじめとする多くの者たちにディルが指示を出していた頃。城下町を進む乗合馬車に、その捜索対象が乗り込んでいた。

　布の屋根と木枠の隙間から差し込む朝陽と、穏やかな風が心地良い。







「取りあえず大通りを抜けて、出店通りの方に行こうと思う」







　アインは青空から視線をそらして、自身の頭を支える膝の主に語りかけた。







「平気？　すぐに見つかっちゃわないかしら」




「大丈夫だよ。俺とクローネは変装してるわけだし、そう簡単には見つからないと思う」




「……そうだといいのだけれど」







　実際は変装していても隠し切れない品が漂う二人だが、多くの平民に紛れ込んでしまえば見つけるのは容易ではない。たとえ、毎日顔を見合わせるディルや近衛騎士が相手でもだ。







「全力で逃げ切ってやる」




「もう、訓練なのに張り切り過ぎないの」







　声に出さずとも、クローネはアインの勝利になるだろうと踏んでいた。

　これはやはり実力差で、彼ならば身体能力の限りを尽くして逃げ切れるだろうと。しかし、一個だけ不安なことがある。







「でも、ウォーレン様がただの訓練をするとは思えないわ」




「だろうね。単純に俺が勝てるだけの訓練だったら意味がないし」




「…………何か企んでるでしょうね」







　不意にアインが思いつく。







「オーガスト商会が巻き込まれてるとかはない？」




「ないと思うわ。だってそれじゃ、騎士の訓練にならないから」




「連携的な意味で許可が出てるかもよ」




「ううん、それでもないと思う。ウォーレン様なら別の……何かアインが見落としてる戦力を使っているかもしれない」







　彼女は色艶のいい唇に指を押し当て、目をつむった。







「手紙に参加者は明言されていた？」




「そういうのはなかったと思う」




「じゃあ少なくとも、リリさんは捜索側にいるはずね」







　こと今回のような話になれば、特に面倒な相手となるだろう。







「他の相手もすぐに分かると思うよ。だから取りあえずお忍びみたいに楽しもっか」







　やがて馬車が停まり、アインが先に下りてクローネに手を差し伸べる。

　さながらパーティ会場に到着した貴族のようで、絵画のような一場面を演出したことに、二人は思わず苦笑いを浮かべた。







　手早く料金を払い石畳の上を進むと、二人はあっという間に平民の中に紛れ込む。

　腕を組み、時に声が聞こえにくいときは顔を近づけ、耳元で声を交わす。

　新鮮さが止まることを知らず、時には訓練の際中ということを忘れてしまう。向かう先々の店で、仲のいい恋人同士らしさを存分に披露していた。







「ん？」




「どうしたの？」




「バッツだ。どうしてこんなところに」




「…………」







　勘ぐるように目を細めたクローネと違い、アインは何の警戒もせずにバッツに近寄る。

　バッツは一人で、串にささった肉を頬張りながら歩いていた。彼は近づいてきたアインを見て、すぐに笑みを浮かべて距離を詰める。







「アインじゃねえか！　お前こんなとこで何してんだ？」




「いろいろとあるんだよ。そっちは？」




「俺はたまの休みぐらい好きなもん食おうと思ってよ。レオナードが忙しかったみたいだし、一人で寂しく町に出てるってわけだ」










　その言葉にアインが答える前に、不意にクローネが詰問するときの声色で尋ねた。







「失礼ですが、バッツ殿」




「はい、なんでしょうか？」

　

「もう少し、偶然を装うべきではないかと」







　彼女はつづけてアインの腕にぎゅっとしがみつくと、一歩、後ずさる。

　アインがすぐに意図を察し「そうか」と呟く。







「変装したアインに気が付くのが、少し早すぎます」




「……なるほど、恐れ入った」







　彼我の距離が狭まる直前、クローネの身体を持ち上げたアインが駆けだした。

　遠くから「あっ、お、おい！　待てって！」と、声が届く。思えばバッツは騎士であるから、今回の訓練に参加していて当然だ。







「急にこんなことになっちゃったけど、大丈夫？」




「慣れっこだもの。こうして、抱き上げられて逃げる経験はしたことないのだけど」




「俺もしたことがないよ。じゃあ、捕まってて――――ッ」







　風のように駆け、宿と思わしき建物の壁に一直線。

　このままでは衝突する――――そんな心配をクローネは少しもせずに、自身を抱き上げたアインに身体を委ねるだけ。

　トンッ、壁に足を掛けた時にアインの眉が吊り上がった。







「他にもいるみたい。囲まれてるっぽいし気合入れて逃げるかな」







　さすがは王城の警護に努める騎士やその文官、そして隠密だ。

　バッツが敵だったことは驚いたが、この包囲網は決して意外ではない。

　屋根に上ると。







「ほらね、俺がここに来ることを予想してたみたい」







　待っていたのは何人かの騎士と隠密。

　指揮をするために、近衛騎士が一人だけだ。







「我ながら分かりやすいのかなって心配になったんだけど、どうなのかな？」




「恐れながら、殿下の行動予想はディル護衛官がしております」




「道理でバレちゃってるわけだ」




「アイン、どうするの？」




「どうするってそりゃ」







　アインの身体を中心に、深い霧が立ち込める。







「全力で逃げるよ」




「ッ……遠慮は必要ない！　殿下とクローネ様の両名を確保しろッ！」







　騎士は拘束のための魔道具を手に霧に吶喊し、人影に対して鎖やら結界を広げた――――が、立ち込める霧が風により流れてすぐ、取り逃がしたことに気が付かされる。







「ね、根っこだと！？」




「なんという身代わりを……ッ」







　憎らしくも人型に伸ばされた木の根に、拘束具が絡みついていた。

　近衛騎士は慌てて周りを見る。

　するとはるか遠く、建物の屋根を駆けて逃げるアインの姿を見つけて溜め息を漏らした。










　◇　◇　◇　◇










　日暮れまであと五時間、学園都市をディルが歩いている。

　隣にリリを伴って歩く様子が、あまりにも珍しい。







「あのー、ディルさん？　何処に向かってるんです？」




「アイン様が逃げたであろう場所ですよ」




「え、もうわかったんですか……私なんてさっぱり分かってないんですが」




「こればかりは慣れのようなものです。アイン様の行動範囲は広いようで広くありません。これは学生時代から変わらず、今も大きな変化がございませんから」







　そう言った彼の顔を見れば自信というか、確信しているのが分かる。







「学園には入れませんし、よく使っていたお店のテラス席にもいませんでしたよ？」




「仰る通りですが、私の目的地はそのどちらでもありません」







　いったいどこを目指してるのか、なんとも不思議で堪らない。リリは過去のアインが向かった先を思い出してみるも、それらしき場所が分からなかった。

　数分後――――二人が立ち止ったのは。







「闘技場、です？」




「確実にこちらにいらっしゃいます。私の予想では昼食を屋台か何かで購入し、この中に忍び込んでいるはずです」




「えらく確信した様子ですね」







　ディルが不敵に笑った。







「それはもう。クローネ様もその状況を楽しんでらっしゃるでしょうから、間違いないかと」




「あー……あの方も、案外そういう一面がありますもんね」




「そういうことでございます。では、私が中に行きますので」







　それはつまり。







「私は外で挟み撃ちです？」




「はい。近衛騎士らにはすでに逃走経路の予想を伝えてありますので、それに沿うかたちになります」







　これはもしかすると、もしかするかもしれない。

　リリは期待に胸を躍らせながら、されど難しいだろうと言う疑念も捨てきれなかった。

　最終的に、力技で逃げられてしまえば何の意味もないのだ。

　隣を歩くディルが腕時計を見た。







「もう少し待ちましょうか」




「はえ？　待っちゃうんです？」




「お食事中でしょうから、もう少しだけ待ちましょう」




「……訓練ですよ？」




「ですが、お傍にクローネ様もいらっしゃいますので……」







　土壇場で逃げる際に、彼女の負担にならないか心配だ。

　意図を察し、リリはそれならと頷いて返した。










　◇　◇　◇　◇










　ディルの予想通り、アインとクローネは闘技場に居た。

　二人は観客席の隅に座って、これまた予想通り屋台で買った昼食を楽しんで少し経つ。

　休憩はこのぐらいにしておこう、立ち上がろうとしたアインの耳に届く足音。







「ご昼食は御済みですか？　そろそろ王城に戻られてはいかがでしょう？」




「……やぁ、ディル」




「ごきげんよう、アイン様、クローネ様。おや？　お二人は御着替えなさっていたのですか？」




「一度は見つかっちゃったわけだしね」







　むしろ、同じ服を来て町中を歩く愚行を犯すわけもない。







「逃げてくださっても構いませんが、私は霧や根には誤魔化されませんので、そのおつもりで」




「ディルを騙せるとは思ってないよ。でも、逃げ切れないなんて思ってない」







　するとアインはクローネを抱き上げて、不意に椅子の上を駆ける。

　圧倒的な速さながら、ディルも金色の鬣(たてがみ)を風に靡かせ、追い付いた。







「――――さすが！」




「お褒めに預かり光栄です。ついでに錠を付けさせていただきますのでッ！」




「悪いけど、それは許したくないなッ！」







　アインは避けるも、動きのキレはいつもに比べて少ない。腕にクローネを抱いていることもあって、無理な動きをすれば彼女に悪い。

　これはアインだけが有利にならないようにと、ウォーレンが仕組んだ一端に違いない。

　だが、遠慮のない攻撃がつづく。







「外に出れば俺の勝ちだよ！」




「まさか！　私が無策にやってきたとお思いですか！」




「リリさんが居るのは分かってるよ、でも俺は捕まらない！」




「残念ですが、それ以上ですよ」







　多くの近衛騎士に加えて隠密が待っている。

　さすがのアインも、闘技場から逃げてその包囲網を潜り抜けるのは難しいはず。腕にクローネを抱いていなければ大丈夫だったであろうが……。







「ふふっ、なんだか楽しくなってきちゃったわね」




「俺もだよ」




「どうせなら定期的にできるように、企画書でも用意してみようかしら」







　二人が呑気に、余裕すぎることがディルは気になった。

　何か仕組んでいるのだろうか？　いや、出来る事は無いはずなのだがと。







「ディル、何を考えてるか当ててみようか！」







　常人離れした速さで駆けながら言葉を交わす。







「いくら俺でも、用意された包囲網を突破するのは容易じゃないはず！　なぜなら俺はクローネを抱いてるからだ！」




「……さぁ、どうでしょう！」




「じゃあこれは独り言だ。残念だけど、もしもそう思っていたら間違いだよ」




「――――え？」







　その時だ。

　アインの胸元でクローネがくすくすと笑いながら、自身の価値を証明する。







「アインの重荷でいるだけなんて御免です。私は私なりに、ちゃんとアインのために出来る事をしてるんですよ」




「ク、クローネ様……？」




「私たちが服を着替えた理由……実は一つだけじゃないんです」







　仕組まれていたことを理解し、ディルがはっとした。







「まさか――ッ」




「相手の考えを理解していたのはディルだけじゃないってことだよ。まぁ、作戦のほとんどはクローネが考えてくれたんだけどさ」







　詳細は語られずとも、あっという間に思いつく。

　外に居る騎士に加えて隠密など、長い間は無理であろうとも、少しの時間なら……それこそ、今ここで学園都市から逃げ出すぐらいの時間なら稼げるはずだと。







　動揺した隙にアインとの距離が離れ、彼は遂に闘技場を脱した。










　――――してやられた。

　結局、リリも撒かれてしまいディルと合流するに至る。

　闘技場前のベンチに腰を下ろし、二人は大きくため息を吐く。そこに、リリの部下の一人が足を運び、耳打ちをして立ち去っていった。







「通りすがりの冒険者に依頼していたみたいです。背格好は少し似てるぐらいでしたけど、服装がまるっきり同じで困惑してしまったと」







　どうやら着替えた服は冒険者が着て、囮に使われた模様だ。







「はぁー……エレナ様も結構な女傑でしたけど、クローネ様はそれを越しますからね……こうまで出し抜かれたのは久しぶりなので、私も心にぐっと来てます」




「クローネ様にしてやられました……まさか、私が看破することを知ってそれを利用するとは」







　空を見上げると、傾きだした陽の光に切なさを覚えた。

　日暮れまでもう少しだ。

　何としてもアインを止めようと、二人はもう一度気を引き締める。










　◇　◇　◇　◇










　あと少しで日暮れという頃になって、遂に王家専用水列車がホワイトローズに帰還した。

　誰よりも早く車両を降りたウォーレンは駅の様子を眺め、まだアインが捕まっていないことを察してほくそ笑む。







「楽しそうであるな」




「これは陛下。ええ、とても楽しゅうございます」




「どうやらお主の企ては、頓挫することなく成し遂げられそうだな」




「さて、どうでしょう」




「惚けるでない、全く……相変わらずの狸よの」




「恐れながら陛下、私は狐でございますので」







　それもそうだったな、シルヴァードはそう言って歩き出す。

　彼はララルアとロイドを連れて馬車に向かって行き、遅れてカティマが欠伸を漏らしながら追っていく。つづけて残された王族はオリビアだけで、彼女はクリスを隣に下にあるホームを眺める。







「不思議。私たちが帰ってきたのとは別に、騎士の数が妙に多いみたい」




「……ですね。何かあったのかもしれません」







　何も知らされていない彼女たちは、困惑して小首を傾げていた。

　一方でウォーレンは、陽の傾き具合を見て頷く。勝敗が決するのは近い、と。










　◇　◇　◇　◇










　城下町は港地区にアインとクローネは居た。

　二人が身を隠していたのは、窓のない倉庫だ。中に入ってから魔道具で灯りを付け、二人は椅子に腰を下ろしてとりとめのない話に花を咲かせていたのだ。







「勝ったかな」







　アインが倉庫に備え付けられた時計を見て勝利を確信した。

　時刻は夜の七時に差し掛かっていて、既に陽は完全に落ちたといえるだろう。







「良かった。ただのお荷物にならなくて」




「別にそんなことないって。何度も助けてもらったしね」




「ふふっ、そう言ってくれるとすごく嬉しいわ」




「んー……よっし、と」







　背筋をうんと伸ばして立ち上がったアインが頬を綻ばせ、クローネに手を差し伸べる。







「帰ろっか」




「ええ、お城に帰りましょう」







　もう凱旋気分で外に出て、堂々と大通りを歩いて城に帰れるはず。

　と、二人が椅子から立って間もなくのことだ。

　ガラララ……倉庫の扉がゆっくりと、音を立てて開いていく。







「えっ、ほ、本当にいらっしゃったんですか……？」




「クリス！？　どうしてここに？」




「……さっきイストから帰って来たばっかりなんですけど、城に戻ってから、訓練のことを聞いたんです。すごい派手な一日だったみたいですね」




「ははは……楽しかったけどね」




「そろそろ帰りましょう。私はお二人をお迎えに来たんです」







　アインは頷いてクリスに近寄るも、すぐにクローネがアインを止める。







「ま、待ってアイン！　クリスさんはきっと――ッ」




「え――――？」







　止めるのが遅かった。

　最後の最後にしてやられたと、クローネが苦笑した。

　クローネの方に振り返ったアインには、魔道具を取り出したクリスが見えていない。







「アイン様、捕まえました」







　カチャン、と。

　あっという間にアインの右手が拘束され、魔道具の反対側がクリスの手首に張り付いた。

　さながら手錠のようなかたちの魔道具であり、二人の手が繋がれた形になる。

　最初の本当にいたのかというセリフは演技だったのか、色々な思いがアインの頭を駆け巡った。







「え？」




「もう……いくらクリスさんだからって無警戒に近づいたらダメよ……。城に戻ってから訓練のことを聞いたなんて、おかしいわ」




「ですね。それでは話を聞くのが遅すぎますもん」




「い、いやいやいや！　確かにクリスも騎士だけど、もう日暮れだって！」




「ううん、多分それも違うんだと思う」







　何か予想があるらしく、クローネがクリスに近寄って尋ねる。







「腕時計を見てもいいですか？」




「ええ、大丈夫です」







　彼女がクリスの腕時計を見ると、時間は決して七時なんかじゃない。

　まだ六時になったばかりだ。







「まだ日暮れじゃなかったみたいね……」




「ウォーレン様がこの倉庫の時計をずらしていたそうです。イストに向かう前に、アイン様がここに来るだろうって踏んで」




「…………」







　それはつまり、アインが昨日手紙を読むと考え、最終的な行動まで予測して時計をずらし、最後の最後にクリスに演技をさせて油断を生じさせたのだろうと。

　勝利を確信してからの敗北に、アインはつい天井を見上げた。

　クローネとクリスの二人はそれを見て、宝石も霞むであろう笑みをこぼす。







「負けを認めるしかないか。この魔道具は外してくれる？　歩き辛いし」




「分かりました。えっと確かこの辺りに鍵が……鍵、が…………あれ……？」







　慌てだしたクリスをよそにアインは今度こそ確信する。

　きっとウォーレンさんは、鍵をなくすことまでは予想していなかっただろうな、と。










　◇　◇　◇　◇










　夜、アインの寝室に三人の女性が集まっていた。

　ベッドに腰を下ろしたアインの隣にクリスが座り、その反対側にクローネが座っていた。

　そしてアインとクリスの手前に置かれた丸椅子にオリビアが座っている。







「オリビア様ぁ……外れますか……？」




「大丈夫よ、ちゃんと外れるから。本当ならお姉様の方が早かったと思うけど、お姉様ったら、もう疲れて寝ちゃってるの」







　今何をしているのかというと、クリスがアインに付けた魔道具を取り外そうとしている。

　こんなのは職人に任せればいいのだが、問題はこんな姿を他人に晒したくないと言うことに尽きる。では本来ならカティマが適任なのだが、オリビアが言ったようにすでに眠ってしまっていた。







　そこでオリビアは自分も外せると言ったので、今の状況に至る。







「お母様、すみません」




「いいんですよ。アインの為なら私はなんだってしてあげますから」




「……本当にいつもありがとうございます」







　今も昔も変わらない、他の誰にも向けられることのない愛情だ。

　きっと、これから先も変わることはないだろう。







「ねぇアイン、今度は私ともしてみましょうか？」




「え、こうやって腕をつなげるってこと？」




「そうだけど、嫌かしら？」




「別に嫌とは言わないけど、なんでまた」




「どうしてかしら。アインとクリスさんを見ていたら楽しそうに見えちゃったの」




「……城に戻るまでそれなりに恥ずかしかったけどね」







　今思えば馬車を呼ぶべきだったかもしれない。

　徒歩で帰ってきたのは我ながら間違いだったなと、後悔している。思い返していると、不意にオリビアと目が合った。







「私は根っこでいいですよ？」




「――――はい」







　これもまた、別の価値観だ。







（今日は賑やかな一日だったな……）







　最後の最後に敗北したことが悔しいが、次こそは絶対にという強い気持ちがある。ウォーレンを出し抜くなんて出来る気がしないが、負けっぱなしは性に合わないわけだ。

　気が付くと、瞼が随分と重くなっている。

　捜索隊から逃げつづけた一日で、思う以上に疲れが溜まっていたのだ。







「……アイン？」




「寝ちゃったみたい、ですね」







　クローネとクリスの声は、意識を手放したアインには届かない。

　彼の頭が船を漕ぎだしたところで、オリビアは魔道具を手首から外した。







「もしかして、少し前から外せていたんですか？」




「ええ、クローネさんの想像通りですよ。こうして話しているのが楽しかったから、つい長引かせてしまいました」







　すると、オリビアはアインの身体を自身の身体で支え、ベッドへ倒す。

　三人は彼の穏やかな寝顔に見入り、少しの間静寂を交わした。近頃は凛々しい姿ばかりが目立つアインも、寝ている顔は、昔から変わらず可愛らしさがある。

　オリビア似の顔つきがその理由なのは言うまでもない。







「二人とも、よかったらこれから私とお茶でもいかがかしら」







　オリビアの提案に頷いた二人は、彼女に倣い寝室を後にする。










　◇　◇　◇　◇










　翌朝、アインは快眠に喜びながら昨晩の事を思い出す。自分がどうやって寝たのか分からず、誰かに尋ねようと決めてからベッドを出た。

　カーテンと窓を開けて風を浴びる。

　雲一つない青空を仰ぎ見て、朝陽に照らされながら口にするのだ。







「よし、今日はどんな日になるだろうな」







　――――と。

これからも魔石グルメをよろしくお願いいたします。