■ 心昏れば虚無を抱いて。

4巻の原稿が色々と終わりが見えて来たので、余った元気で金曜日の更新です。

もう一度エルフの里に足を踏み入れたアインを待っていたのは、エルフたちの歓迎だ。

　それは先日と比べて更に大きく、崇めるような賑わいに迎えられたのだ。

　若干困惑しつつ、アインは長の家への道を進んでいた。







（あれは確か）







　見慣れたという程じゃないが、一夜を過ごした巨大な切り株の家を見つける。

　現代ではクリスの家となっていた切り株だ。今は誰も住んでいないらしく扉らしきものはない。

　やがてヴェルンシュタインの血を引く者が居を構えると思うと、中々に感慨深く思えた。初代国王マルクと王妃ラビオラのもう一人の子孫、ヴィルフリートが住まうはずなのだ。







「どうかなさいましたか？」







　長の娘が、切り株を見つめるアインに尋ねた。







「いや、なんでもない。大きな切り株だと思っただけだよ」




「左様でございましたか……ご足労頂いているのに申し訳ありません。……お暇、ですよね」




「全くそんなことはないし、俺は俺で楽しんでる」







　アインの機嫌を窺うような口調なのは、ワイバーンの件があるからだろう。

　以前も賓客のような扱いだった。けど今は救世主のようなものだ。港町マグナの沖で海龍討伐を成し遂げた時と同じく、周囲の者たちがアインに向ける目が変わった証拠だった。







　――――長が住まう家の前に、長が立っていた。







「長が外に居る？」




「母上に出来る礼なのです。長はみだりに住まいをでることが良しとされず、里を出るなんて以ての外。きっと古い考えなのでしょうが……我らエルフは新たなものに恐怖を覚える、弱い者たちですから」




「慣習を守っていることは別におかしくなんかないよ」




「……恐れ入ります」




「ああ。――――さて、じゃあ長の話を聞くとしようか」







　アインが更に歩を進めて間もなく、長との距離が数歩まで縮まった。

　すると長は深々と頭を下げる。







「心からの感謝を捧げます」







　つづけて彼女は、初日の振る舞いに対して謝罪した。

　何度も何度も謝罪を繰り返す姿は、アインからしてみれば「そこまでしなくても……」と懐疑的。







「謝罪をするようなことはありません。あれは私たちが勝手にしたことですよ」







　しかし、長の気が収まらない。







「年寄を集めて心に決めました。この里のエルフ一同、貴方様の下に参りたく存じます」




「…………は、はい？」




「この地のエルフを、マルク・フォン・イシュタリカ様の氏族に加えていただきたく。貴方様の血統がつづく限り、我らの魔石を捧げましょう」




「だから、えっと」







　これは想定外だ。

　礼と謝罪を言われるまでは想定内だったし、もしかしたら、イシュタリカに恭順すると言う可能性も確かに考えた。

　けどこれは全くの想定外で。







（義理深さはエルフらしいけど――――いや、もしかして）







　現代につづくこの里の立場を思い返す。

　イシュタリカの民の一員ではあるが、その内実は少し特殊だ。







「私の下に付くということは、間接的にイシュタリカの民になるということですか？」




「そうなりましょう。ですが我らエルフは、あくまでも貴方様の旗下にお加えいただきたく」







　つまるところ、マルクがイシュタリカ王家の血を引く存在だからその民となる。あくまでの主君と仰ぐのはマルクで、イシュタリカという国家そのものではない。







「なるほどね……」




「いかがでしょう、御受けいただけるでしょうか」




「――――歓迎するよ」







　クリスの故郷に排他的な一面が遺されていた理由だ。

　現代において、アインが最初から強く歓迎されていた理由でもある。

　歩んできた経緯は違うも、正史と同じ流れを踏襲していたのだ。







「恐れながら、私は里を離れられません。私の娘と、若い戦士のエルフをイシュタリカへとお連れください」




「良いのですか？　彼女は将来の長になるのでしょう？」




「我らは既に貴方様の旗下にあります。娘は貴方様の傍で学ぶべきこともありましょう」




（ッ……また、話が繋がった）







　現代の長がラビオラと、そしてマルクと近い仲にあった理由が分かった。

　彼女はこうしてイシュタリカに向かうことになり、そこでラビオラとも近い仲になるのだろう。

　アインは彼女の方を向いて、よろしくと言ってから尋ねる。







「君の名前は？」




「長になる前であろうと、その血統にある限り名は持てないのです」




「……ん、分かった」










　◇　◇　◇　◇










　それは旧王都への帰路の際中のことだった。

　不意にアインの頭を襲う、強烈な頭痛に彼は立ち止まる。







「ッ――――」







　焼き付くような痛みと共にやってくるのは映像だ。

　エルフの里からの帰り道は同じだが、一行の様子が今とは違う。







　マルクの両腕は切り傷だらけで、エドは更に重症だった。無事なのは作戦立案などに携わっていたウォーレンぐらいで、しかし彼も疲れ切っていて服はボロボロだ。エルフの戦士がイシュタリカの戦士に肩を貸し、ようやく旧王都が見えてきた。







　旧王都に足を踏み入れてからは帰還が祝われ、マルクをはじめとする一行は城へと向かう。

　そこで待ち受けていたことがマルクの心に動揺を与える。







（……アーシェさん）







　彼女がまるで別人だ。

　旧王都を発った頃と違い、マルクへの情が全く窺えない。

　それどころか、帰ってきた彼に興味すら示していなかった。







　大きな綻びが見え出してきたのは、この遠征が切っ掛けだったのだ。

　映像が終わると同時に頭痛は収まった。







「マ、マルク様！？　急に走り出してどうしたんだ！？」




「後のことは任せたよ！」




「僕に任せた！？　あっ……お、おい！」







　見えて来た旧王都の最奥、魔王城に向けてアインが駆けだす。










　◇　◇　◇　◇










　――――瞬く間に足を踏み入れて民に驚かれ、声を掛けられるも返事は短く急いで走る。魔王城の門をくぐる時に戦士に驚かれ、中に入り使用人が目を見開いた。

　アーシェは何処にいる？

　考えたアインが向かった先は、玉座の間。

　飛び込んですぐ、玉座に座って昼寝に勤しむアーシェの姿があった。







「はぁ……はぁ……っ！」







　息も整えず近づいて、手を伸ばす。

　頬に触れると、すぐに彼女が目を覚ました。







「……あれ？　マールだ」




「姉上！　何か異常はッ！？」




「ん、元気！　というかどうしてそんなことを……あと、帰ってくるのが早すぎると思うよ？」







　念のためにアーシェに触れるが、シャノンの影響を解除した気配がない。

　近づけなかったのか、それともアーシェが近づけなかったのか。何にせよアーシェは、正史と違い既って強い警戒心を抱いている。

　安堵したアインが地べたに腰をつき、ため息を漏らす。







「良かった」







　一応、旧王都を出る前にも大丈夫なはずと予想していた。

　だが先程の映像は、アインの動揺を誘うのに十分すぎたのだ。







「よしよし、頑張ったね」




「……なんで俺の頭を撫でてるのさ」




「別に、何か私を心配してくれてたみたいだし。ワイバーンのことも終わらせてきたんだよね？　だったらいい子いい子してあげないと」




「なるほど……そういうことね……」







　和やかな空気が漂い、安堵したアインはただじっと頭を撫でられる。













　一方で、玉座の間の様子を見ていた女性が居た。彼女は様子を確認するとそこを離れ、城内の広い廊下を一人で歩く。

　自らの寝室に戻り、一足先に足を運んでいたエドと合流する。







「早かったのね」




「……ただいま帰りました、お母様」




「それで、どうだったの？」




「どう、とは？」




「察しが悪い振りをするのね」







　普段なら絶対に見せないエドの姿に彼女――シャノンは違和感を覚えた。

　エドの口ぶりは重くて、言葉を伝え辛そうにしている。







「早く帰った事の理由を含め、エルフの里で何があったのかお伝えしたいことがあります」




「ええ、話してほしいわ」




「それと、一つ重要なことをお話ししなければなりません」




「…………話してごらんなさい？」







　エドは唐突に踵を返した。

　誰よりも敬愛し、性愛も向けていたシャノンから距離をとった。

　すると彼は弱々しく口にする。







「あの男とは戦えません。戦うべきではありません」







　と。

　心境の変化を察する前に、シャノンはこれまでなかった強い失望をエドに抱く。

　だが、見限る前に聞きたいことがあった。







「怖いのね。臆病者」







　彼の性格はよく知っている。こうして焚きつければ激昂し、敵対心を燃やすことも。

　だというのに。







「く、くふふ……はっはっはっはッ！　ええ、私は臆病者なのでしょう！　愛を捨て命を拾い、すべてを忘れようとしているのですからッ！」







　自嘲し、部屋の扉に手を掛ける。







「報告は後ほど、文にてご用意いたします」




「…………そ」







　もう完全に興味を失い、互いの縁そのものが切れるかの如く。

　シャノンは瞳から光を失い、ひどく昏い魔力を全身に纏う。

　対照的に光を放つマルクという存在を脳内に浮かべ、彼の事だけを考えた。







「どうして貴方はこうも恵まれているの。拾った父と母から底の見えない愛を注がれ、姉に可愛がられ民に慕われる。本当に本当に……ずっとずっと嫌な人」







　彼女はそう言って、備え付けられている浴室に足を運ぶ。

　筆舌にし難い暗がりが心を満たしていた。

　何とかして少しでも気分を変えたいと思い、服を脱いで湯船に近寄る。だが途中、浴室に付けられた大きな姿鏡に映った自分を見て、倒れこむように湯船に飛び込んだ。







　全身に残る痛々しい痕へと、暖かな湯を染みわたらせる。

　石造りの天井に手を伸ばして。







「――――どうして貴方(マルク)は、私が得られなかったものを全部持ってるの」







　震える声で言い、湯の中に身体を沈めた。

今日もアクセスありがとうございました。