■ すべてのはじまりと。

余裕出来たから2000文字ぐらい書くか！

……って思ったら3倍を超えてしまった不思議。

「――――理由は分からないけど、心が疲れてるみたいね」







　そう言ったのは、シャノンの部屋から出て来たシルビアだ。

　外で待っていたアインは、その声に対して「やっぱり」とすぐに頷く。







「マール君が帰って来た時は急いでたからあまり詳しく聞けなかったけど、あの子にいったい何があったの？」




「先に教えてください。彼女は何て言って城を出ていたんですか？」




「いいえ何も。誰にも知らせずにお城を出ていたみたい」




「そう、だったんですね」







　シャノンにしては考え無しに思える振る舞いだ。

　彼女なら智謀を張り巡らせることなんて造作もないはず。では、何が理由で今回のような振る舞いをしたのか。







（決まってる。俺という異分子のせいだ）







　すでに正史を大きく外れた歴史の中で、マルクとして振る舞うアインは異常だろう。

　言ってしまえば、アイン一人でイシュタリカの未来を大きく変えることができるのだから。







　二人はシャノンの部屋を離れ、廊下を静かに歩き出した。







「前から心が不安定な子だとは思ってたけど」




「え？」




「えって、どうしたの？」




「彼女が……あの長についてなんですが」




「あ、そういえば、あの子たちの種族は赤狐って呼ぶことにしたのよ」







　また唐突な。

　しかしアインは、一気に呼びやすくなった気がした。

　改めて固有名詞を口にする。







「では赤狐の長についてなんですが、心が不安定だったって言うのは」




「あの子はきっと、数えきれない苦労をしていたんだと思う。この国にやって来た時、はじめて目にしたときから何か昏い物を宿していたように見えたから」




「…………」




「赤狐は、いえ、あの子は魔物としても異質なの。私やカイン、それこそアーシェよりもね」




「異質、ですか？」




「私たちと違うのは、あの子は赤狐という種族の始祖だと言うことよ。ドライアドの始祖が世界樹と言い伝えられているように、その始祖があの子なの」




「あ、あの！　そもそも種族の始祖って、どのように誕生するんでしょう！？」




「どうかしらね……進化の果てか、或いは偶然の産物なのか。でも赤狐に関して言うと、父も母も良く分からない魔物だったって聞いたわ。でも、同じ種族じゃなかったって」







　つまり、偶然の産物なのだろう。

　突然変異で新たな存在が誕生するなんて言われても、この世界においてはなんら不思議じゃない。







「ご両親はもう居ないんでしょうか」







　何となく思った疑問だが、これが思いのほか重要な問いとなる。







「あの子が言ってたわ。分からない、って」




「もしかして何かを境に生き別れに――」




「違うの。あの子がまだ幼い頃に、自分から袂を分かったって聞いたわ」







　アインはその言葉に、無視してはならない理由が隠れている気がした。

　ところでどうやらシルビアも、それ以上の情報は知らないらしい。二人はやがて、アインの部屋の前で別れる。

　心に大きな疑問を残したアインはこの日、一睡もすることができなかったのだった。










　◇　◇　◇　◇










　さて、シャノンが目を覚ましたのはそれから二日後のことだ。

　最初に彼女の様子を見たシルビアが、部屋を出る。

　するとすぐにアインが言った「彼女と話したいことがあるんです」と。







　何も明言せず、ただ強い意志を瞳に宿しての言葉だ。

　シルビアはその気持ちに押され、少しだけならと許可を出した。本来であればたとえ王族であろうと、女性の部屋へみだりに入室は許可しない。

　だが、今日だけは許すと言ったのだ。







　――――部屋の中の造りは広くて上等。

　だと言うのに家具は少なく、天井のシャンデリアと、奥に置かれた大きなベッドだけが存在感を主張していた。







　そのベッドに、上半身だけを起こしたシャノンが居る。

　近づいてきたアインを拒絶することはなくて、静かに近づいてくるのを待っていた。







「女性の部屋なのよ？　許可もなしに入ってきちゃうのね」




「今日だけは許してくれると助かるかな。隣、座るよ」







　アインはベッド横の椅子を見た。







「座ってもいい？　って聞かないのね」




「そりゃね。断られても座るつもりだったから、あくまでも宣言だよ」




「……好きにすれば」




「結果的に許しの言葉を貰えたわけだし、なら遠慮なく……っと」







　椅子に腰を下ろしたアインはシャノンの顔を見る。顔色は決して悪くない。この前の夜みたいに怯えてるようにも見えないし、あくまでも落ち着きを取り戻しているようだ。

　だが、身体を覆うシーツを強く握りしめているあたり、緊張はしてるらしい。







「病み上がり早々だけど聞いてもいい？」




「ふぅん……今度は教えろ、とは言わないんだ」




「別に答えたくなかったら答えなくていい。座るところまでは強引だったけど、ここからは君のことを尊重するよ」




「素敵な考えね。甘えてしまいそう」







　シャノンにとってこれは嘲るような、皮肉交じりの一言だった。

　しかし。







「いくらでも甘えていいけど、俺以外に迷惑はかけないようにね」







　と、予想だにしない言葉にまばたきを繰り返す。

　拒絶しないどころか受け入れられて、なんて答えるべきか答えを見いだせない。

　一方のアインは、その様子を気にすることなく話をつづけた。







「君の昔の話を知りたい」







　まただ。

　シャノンはこの前の夜のことを聞かれると思っていたのに。







「私の……昔の事なんて知ってどうするのよ」







　彼女は俯いて、うつろな瞳で自身の手を眺め出す。

　しかしすぐにはっとした。







「教えてあげてもいいけど、貴方も教えてくれる？」




「俺に？　何か聞きたいことでもあった？」




「あるわ。どうして私の力が通用しないのか、どうして私のことを警戒してたのかってね」







　いきなりの核心を突く言葉だが、アインは決して動転していない。

　これは予想の範疇だった。

　交換条件もだが、シャノンがアインの様子に違和感を覚えていることは、改めて考えずとも簡単に分かることだ。







「何のこと？」




「とぼけなくていいわ。貴方はどうして私のことを好きになってくれなかったの？」







　騙されるわけないか、苦笑したアインが言う。

　ただ、あくまでも手の内は晒さずにだ。







「実は俺って未来人なんだよ」




「……はい？」




「時には世界を救った英雄とも呼ばれているし、すべての魔物の頂点に立つ存在って言われたこともあるんだ」







　突拍子もないことを言って、煙に撒こうとしてるともとれる発言。

　これらはシャノンが求めた答えではなかった。

　けれど、彼女は思わず笑みを零した。きっと彼はすごい存在だったんだと、これまでを振り返り、追求する気が削がれてしまう。







「あはは……ははっ……あーっはっはっはっは！　はー可笑しい。未来の英雄様が相手なら仕方ないかもね。貴方は冗談も得意だったなんて知らなかったわ」







　心からの笑いの後、彼女は瞳に浮かんだ涙を細い指で拭う。

　これまで見せたことのない、穏やかな微笑みをもってアインを見た。







「私の何が知りたいの？」




「あれ、結局教えてくれるんだ」




「いいわよ。だって貴方は私の疑問に答えてくれたじゃない。未来人だって」




「我ながら変なこと言ってると思うけど、信じるの？」




「馬鹿ね、そんなわけないでしょ。笑わせてもらったから、それで許してあげるって言ってるの」







　妙に聞き分けのいい答えだ。

　しかしそれに越したことはない。







「――――両親の事、とか聞いてもいい？」




「ふぅん、本当に遠慮なしに聞いてくるのね」




「嫌だったら答えなくていい」




「貴方の顔はそうは言ってないけど？　どうしても知りたいって書いてるわ」




「……」




「でも、いいわ。教えてあげる」




「助かるよ――――って！？」







　アインが驚いたのは、シャノンが唐突に身体をよじりだしたからだ。艶めいた動きにそそられたわけじゃない。身体を晒そうとした動きに困惑したのだ。







「いきなりなにを！？」







　すると、シャノンがアインの手を取った。







「足元のシーツを捲って、私の足首を良く見てみなさい」




「意味が解らない。それがどうしてこの話と」




「関係してるから言ってるの。どうしても知りたいのなら、自分の目で見ることね」







　結局、折れたのはアインだ。

　遠慮がちに手を伸ばしてシーツに手を掛ける。最後にシャノンと目を合わせると、早くしなさいと言われた気がした。

　仕方ないとシーツを捲ってみると。







「ッ…………」







　今日まで、彼女は靴を履いていたから足元は晒していなかった。

　アインの目に映ったのは、シャノンの足首を中心に広がる鎖の後と、ちぎれた皮膚が治療されたような傷痕だった。

　小さな空の魔石が埋め込まれていて、見たこともない姿が視界一杯に広がる。







「貴方は両親から暴力を？」




「逆よ。私は強く愛されていたからこうされたの。両足に鎖を繋がれて、他の誰にも見られないように地下に押し込められていたのよ。足元に埋め込んだ魔石は、私が逃げたら破裂させて足を止めるためね」




「意味が解らない……！　愛されていたなら、どうしてそんなことにッ」




「他の誰にも渡したくない。他の誰の目にも映させたくない。私と共にいることはおろか、近づくことすら許したくなかったからよ」







　だから、それがどうしてなのか。

　理由はすぐに語られる。







「貴方は分からないでしょ、愛されすぎるとどうなるのか……なんて」







　彼女はそう言って窓の外に目を向けた。

　やがて彼女を中心に冷たい空気が漂い出した。







「その少し前、父も母も私の身体を触るようになった。やがて二人は私を取り合って争うようになってしまう。毎日のように喧嘩をして、いつしか二人のそれは怪我を伴うようになった。二人がやってくるのはいつも夜だったけど、喧嘩に勝てた一人だけが来るようになった。血を流しながら足を運んできて、私の前で笑うの」







　淡々と語られるも、それらの言葉がアインの心を強く痛みつける。







「私は喧嘩をしないでって言ったわ。そしたら父も母も、もっともっと私を強く愛する(、、、)ようになった。気が付くと父は片目を失ってた。母は片腕を切り落とされていた。これが喧嘩のせいだって知ったのは後のことだけど、止まることを知らなかったわ」




「…………」




「二人は遂に、私の魔石を求めてきたの。ああ、お前の魔石が欲しい！　どうか私にお前の魔石をくれないか！　ってね」







　そんなことをすればシャノンは命を落とすのだが、求めたのだ。







「そう言えば、シルビア様は貴方に何て言ってたの？」




「俺は貴女から袂を分かった、としか聞いてないよ」




「でしょうね、私もそれしか教えなかったし。どうやって袂を分かったと思う？　簡単よ、私は両親を互いに襲わせたの。それで、生き残ったけど傷だらけだった父に止めを刺したの」







　ふふっ、と渇いた笑い交じりに言った。







「じゃないと私が死んでしまった。でも、幼い私はそれまでほとんど地下で過ごしていたから、外に出てからも大変だった。食べ物も飲み水も……寝るところだって」




「分からないんだ。どうして両親は君のことをそんな風に……」




「貴方は力を暴走させたことがある？　ドライアドの力でも、なんでもいいわ」




「……あるよ」







　アインだって幼い頃は、腹が空いたら吸収の力を暴走させていた。

　結果としてクリスの魔石を吸ったこともあるし、ラウンドハートの屋敷に居た頃は、魔道具の魔石だって吸っていたぐらいだ。







「同じよ、私も自分の力を制御しきれなかったの。……生まれつき魔力が高いせいね」




「俺もそうだったから、その意味は良く分かってる」




「そ、説明が要らなくて助かるわ」







　それから少しの沈黙を交わした。

　窓の外を見ていたシャノンだったが、不意にアインの方を向いた。何処までも見透かすような瞳を向けられて、アインは思わず見返してしまう。







「それから、どうしたと思う？」




「……分からない」




「一人で彷徨っていた私は、とある村で保護されたの」







　彼女はそう言うと、アインの胸元に手を伸ばした。

　魔石が収められている箇所に手を押し当て、鼓動を感じながら目を閉じた。







「拾ってくれた人はすごい優しかった。彼には弟が居て、彼もすごく優しかった。二人は私の力があっても両親ほど暴走することはなかったし、きっと、生まれ持って魔力に耐性が高かったんだと思う」




「いい人だったんだね」




「ええ、いい人……魔物だった。けど、殺されてしまった」




「殺されたって、もしかして」




「ご想像通り、私を欲した村人が殺してしまったの。かろうじて弟だけは生き残ったわ。けど、川に捨てられてどこかへ流されてしまった」







　悲痛な話にアインは目を伏せそうになった。

　しかし、語ってくれるシャノンから絶対に目を離そうとしない。







「それから私は村の共有物(、)扱い。思い出したくもないし、話したくもないわ。貴方だって聞きたくないでしょう？」




「……思い出させて悪いと思ってるよ」




「ええ、貴方は優しい人みたいだものね」







　すると彼女は、アインの両頬に手を当てた。







「少しだけ教えてあげる。やがて村でも両親と同じことが起きた。私をめぐって争いが勃発して、私と共にいるために戦いがはじまるの。ここでも私は同じことをした。少し違うけど、私に会いに来た人に言うの。私は貴方とだけ居たい……他の人と一緒になるのは辛い、って」







　結果は想像に難くない。







「これを皆に言うとどうなると思う？　それまで以上の争いで、まるで戦争よ」




「……ああ」




「最後の一人は私が手を下すまでもなかった。勝手に野垂れ死んでくれたから、私はまた自由を得た。以前と違うのは、やっと力を制御できるようになっていたってことかしら」







　アインも成長するにつれて、そして訓練するにつれて吸収を制御できるようになった。

　それと同じことをシャノンもしていたのだろう。







「それから何年もしたときの事だったわ。私を保護してくれた方の弟の居場所が分かったの」







　だが、決して光明ではない。







「生きていたのに私を助けに来てくれなかった、だから私は彼と世界を恨んだ。嬉しかったのは、村人にやられた傷もあって、彼はそう長くなかったってこと。彼は番との間に赤子を成していたけど、どうせ番と共に息絶えると思ったから……たくさんたくさん、笑ってあげた。どう？　私をひどい女？」




「君の考えも分かる。だから俺にはそれを否定する気はない」




「そ……本当に優しいんだから。まぁでも、助けに来たくてもこれなかったんでしょうね。村から遠く離れていたし、足も不自由だったから」







　彼女の手が、更にアインの頬を優しく包み込む。

　造形を確認するように、目鼻立ちを確認するように。







「ねぇ、例の二人の種族って何だと思う？」







　魔物なんだから、当然種族があってしかるべきだ。







「残念だけど分からない。魔物は数えきれないほどいるから」







　すると彼女はベッドから起き上がって、アインの膝の上に身体を任せる。対面になった二人は目を合わせた。

　これまで無いほど近くでシャノンが言う。







「私ね、彼が息絶えるのをこの目で見たの。番も同じく息絶えてしまった」




「ッ――――！？」




「子供だけが残されていた。森の中にある一軒家だったから、数日すれば赤子も死ぬと思った」







　アインの胸が早鐘を打つ。

　彼が息絶え、番が同じく息絶えた……このことの意味は、一つしかない。







「…………二人の種族はね、ドライアドって言うのよ」







　そうだ、結果はそうなるだろう。根付きという習性や、繁殖に対する習性がまさにドライアドのそれだ。

　だがシャノンは口を閉じようとせず、更にアインに顔を近づけた。







　彼の耳元に口を密着させ、胸元に握り拳を置く。

　拳は震え、恨み辛み――――それらをアインに向けられない事への無情に悲しんでいた。







「私ね、貴方のことを前から知っていたの。知っていて当然でしょ？　だって――――」







　すぅっと息を吸い、静かになったアインへと告げる。







「その残された赤子は貴方だったんだから」







　と。

今日もアクセスありがとうございました。




コミックスの一巻が予約中ですので、どうかよろしくお願いいたします。




また、原作の四巻もたくさん書き下ろしました。四巻はマルコがメインとなるお話ですが、バルトでの話を構成から見直しつつ、5万文字ぐらい書き下ろしております。

こちらも情報が出た際には、どうかよろしくお願いいたします。