■ 乖離。

先日からお伝えしていましたが、原作4巻とコミックス1巻が

【11月9日】に同時発売となります！

原作4巻はそれはもう新規で書き下ろしまして、

web版で物足りなかった箇所は徹底的に改稿を加えました。

範囲としては冒険者の町バルト編となり、マルコとの戦いも描かれます。

成瀬先生の挿絵付きですし、

web版でお付き合いいただけている方にも楽しんでいただけるように

頑張って仕上げた一冊となっておりますので、

ご予約の方、どうぞよろしくお願いいたします。

アインが竜人のすぐ傍に腰を下ろすと、彼女はぽつりと語りだす。







「――――しかし、変な子よの」




「俺がですか？」




「そうじゃ。前に見た時とは別人のように見えるし、一目見て分かる自信を漂わせておる。何がお主のことを変えたんじゃ？　たかが数日、たかが数か月。仮に数十年経とうとそれが穏やかなだけの日々であったのなら、お主のようにはなれん」







　すると彼女は小さく笑って。







「ま、勘じゃけどな！」




「ええー…………勘だったんですか」




「うむ！　じゃが儂の勘もそう馬鹿にはできんぞ。幾度となく上位者にちょっかいを出されたときだって、勘頼りに命を拾ったこともある！」




「はい？　上位者？」




「読んで字のごとく、儂よりも強い奴らのことじゃ」







　ふぅ、と息をつく竜人。

　古い記憶を探るように目を伏せて、それでいて頬を少し引きつらせて。

　彼女はどこまでも自然体にアインを驚かせつづけた。







「儂はこの大陸よりも大きな龍を殺したこともあるし、古い神族を屠ったこともある。じゃが上位者どもは別格じゃったのう……。強さを過信してちょっかいを出したことは、今でも夢に見るほど後悔しとる」




「あれ、ちょっかいは出されたんじゃ？　その言い方だと、先に手を出したのは貴女みたいですけど」




「こ、細かいことを気にしてはならんのじゃ！」







　彼女は恥ずかしそうに頬を赤らめ、不貞腐れた様子で唇を尖らせた。

　アインはそれを見て笑い、話を変える。







「でも信じられません。神様が負けるような相手なんて」







　この時はあくまでも、神という絶対的な存在が負ける相手を疑うように言った。しかし実際は、アインは竜人の強さをよく知っている。彼女が勘を頼りにやっとのことで命拾いしたと言われても、まったく信じられなかったのだ。







「――――世界は広いということじゃ」




「俺にはこの大陸と……隣にある大陸だけが世界です」




「ほう？　海を渡ったところに島があるなんて、よう知っておったのう」




「は、母上から聞いていたんで！」




「シルビアが？　いつの間にそこまで調べて……まぁ、あ奴なら不思議ではないか」







　思わず口走ってしまったが、シルビアのおかげで難を逃れた。







『お主は遠くの世界を見たいと思うか？』




『興味がないと言ったら嘘になりますけど、すぐに行きたいとは思わないです』




『む？』




『俺にはこの国に家族がいますし、するべきことがありますから』




『それは悪くない考えじゃ。お主は儂と違って家族がおるんじゃし、それを大事にするのは素晴らしいことよ』







　ふと、マルクはきょとんとした顔を浮かべて彼女を見る。







『貴女の家族はどこにいるんですか？』




『さてな。家族(リクァ)と離れてから数千幾年、どこで何をしておるのかも分からん。生きておるのかすら知らぬ』







　家族仲が悪かったのかとマルクが思う。

　しかし、実際はそうではなくて。







『別に仲が悪かったわけではないのだぞ。単に儂が故郷を嫌っていただけじゃ』




『聞いてばっかりなんですけど……どういう場所だったんですか』




『おかしな場所じゃよ。常に覇を競い合う同胞が居て、それを当然と思う友たちが居た。あの地を楽園(、、)と謳う馬鹿者ばかりで、儂は生まれながらにして価値観が合わんかったのう』




『な、なかなか珍しい場所だったんですね』




『じゃろぉー？　じゃから儂は見限ったんじゃが、それを許さぬ掟があった』




『ならどうやって故郷を離れたんですか？』




『なんじゃ気になるのか。そんなの決まっておるじゃろうに』







　高笑いをした彼女からは、マルクが感じたことのない覇気が漂っていた。細胞そのものが敗北を悟るような力強さと、世界そのものが彼女を祝福しているような強さに満ち溢れている。







『奴らが言う楽園を、この儂が滅ぼしたからじゃ』




『ッ――――！？』




『ち、違うぞ！　別に快楽主義のように戦ったわけではない！　あくまでも、儂が去ることを認めぬ奴らが襲い掛かってきたから……それから逃げるためにじゃからなッ！？』







　しかしマルクは頬が引きつるのを止められなかった。







『まったく、どうして儂が引かれなければならんのじゃ！』




『え、えぇっと……何と言いますか』







　反応に困っていたが、何とか「どうしてそんなに強くなれたんですか？」とアイン(、、、)が言葉を紡いだ。

　不意にじんとした頭痛が一瞬、アインの脳裏を駆け巡る。







（今のは）







　頭痛の理由を探るも、そんなのはお構いなしに竜人が言う。







「もともと強いからに決まっておろう」




「え」




「儂は生まれながらにして強かったからの」







　あとは時の流れに任せて生き、その強さは磨かれてきたのだと。

　アインからしてみれば少し理不尽に思えてならない。







「故郷を離れるまで努力をした記憶もない。ただ心の向うままに生き、躍れるものだけを欲していた。自分から強くなろうと思ったのは、故郷を離れてからじゃったな」







　彼女はそう言って立ち上がった。

　それまで静かにしていた木霊たちが名残惜しそうに、されど、いつものように朗らかな笑みを浮かべたまま宙を舞う。







「さて、儂は儂の仕事に戻ろうか」




「ママー！　今度はいつ会えるの！」




「いつ！？　いつ会えるの！？」




「次はちょっと時間がかかるかもしれん。よくて百年、あるいは数百年じゃ」







　長い時間会えなくなることに、木霊たちが悲しむかと思いきや。







「じゃあすぐだね！」




「うん！　待ってるから！」







　と言って、あっという間に飛び去ってしまった。

　百年がすぐ？　アインは思わず目を見開いたものの、エルフよりも更に気長な時間感覚と思えば、決して違和感はなかった。







「あるいは――――」







　竜人が神隠しのダンジョンに向かいながら。







「お主との約束のためになら、外に出てくるのもやぶさかではないが」




「あっ！　ま、待ってください！」




「はっはっは！　じゃあのー！」







　最後はあっという間に駆けていき、彼女は神隠しのダンジョンに足を踏み入れてしまった。

　一方、残されたアインはゆっくりと立ち上がり、空を見上げる。







　不意に訪れる耳鳴りにさいなまれたときのような、不可思議な空気に目を閉じる。五感が研ぎ澄まされすぎて目もくらむような、自分が自分ではないような、四肢が自分のものでないような感覚が身体を支配していた。







「さっきまで話してたのは……」







　思い当たる節は一つだけある。

　初代国王マルクだ。

　でも確かにさっきは自分だったという想いがアインにはあったし、自分の口ではっきりと言葉を発していた記憶がある。でも、何か違うように思えるのだ。







　自分の口から言葉がでてきていたが、その言葉が別人のものだった。

　こう思うと、違和感がない。







「意味が分からない」







　唐突な現象に対して考えが追い付かない。







「俺はさっきまで何をしてたんだ……それに、どうしてここにいるんだ？」







　すると、頭痛が頭を襲った。







　――――『良い子じゃ。ではそうさな、お主がまた大人になったころにでもまた会うとしよう。約束を守っておったならば、儂が何か一つ願(、、、、、)い事(、、)を聞いてやろう』







　聞いたこともない竜人の言葉が、なぜか明確に思い返せた。

　思い返せたという表現が正しいかは分からないが、確かに頭の中に聞こえてきたのだ。

　やがて頭痛は収まったが、筆舌にし難い乖離感は収まることがなかった。










　◇　◇　◇　◇










　どうやってキングスランドまで戻ったのかは定かではなかった。

　しかしアインは、戻ってすぐに五感に変化が訪れた。







「……なんかスッキリした」







　というのも、竜人と会っていたころの不可思議なものが消え去ったのだ。いつの間にか、そんなものはなかったと言わんばかりに。







　つづけて、開墾が進んだキングスランドを眺め、大きく深呼吸をした。

　穀物の穂が黄金色に輝いて風に靡く。

　天球を覆う茜色の空と相まって、絵画的な美しさだ。







「おかえりなさい」




「あ、あぁ……ただいま」







　声をかけてきたシャノンに、少し気の抜けた返事をした。







「なによ。私に何か言いたいことでもあるの？」




「い、いやいや！　ちょっとぼーっとしちゃってただけで……別に何もないって」




「ふぅん」




「――――それにしても」







　シャノンを見ると、これまで見せていなかった珍しい姿をしている。

　ごくありふれた町娘という感じではない。えんじ色のロングスカートをはいて、上には白いシャツを着て袖をまくり白い肌が露出されている。

　自慢の赤毛は夕暮れに照らされ、頬には薄く、土の汚れが付着していた。

　生まれながらの容姿の良さもあり、ただの農民にも見えなかったのだ。







「土、ついてるよ」




「ッ……ど、どこ？　あ、だから私のことを見てボーっとしてたんでしょ！？　人がせっかくお出迎えしたっていうのに、ひどい人なんだから！」




「だからそういうんじゃないってば」







　仕方なさそうに苦笑して、アインがシャノンの頬に手を伸ばす。







「ほら、とれた」







　軽く拭えば元の滑らかな素肌だ。

　シャノンは手をのばされたことに抵抗もせず、どちらかと言うと呆然とした様子で受けれいていた。







「…………ありがと」




「ん、どういたしまして」




「…………あっち。マルコが貴方を待ってたから早く行ったら？」




「マルコが？」




「内容は知らないけど、帰りを待ってたわよ」







　すっと顔をそむけたシャノンがぶっきらぼうに言うも、不機嫌そうではない。







　さて、アインには帰りを待たれている理由に覚えがあった。

　今日まで、イシュタリカと袂を分かち気味に動いてきたことの目的だ。

　シャノンに礼を告げてから少し歩く。

　するとマルコもアインが帰ってきたことを察知していたようで、マルコの方から近付いてきた。







「おかえりなさいませ。お疲れのところ申し訳ありませんが、ご報告を」




「ああ、頼むよ」




「カイン様によるご助力の甲斐もあり、マルク様の悲願が達成目前でございます。残された地はわずかとなり、大陸はもはや二分されていると言っても過言ではありません」




「予定より数段早くて何よりかな」




「奴もそろそろ動くのではないかと」







　その言葉にアインは「だろうね」と短く頷いた。

今日もアクセスありがとうございました。




原作4巻とコミックス1巻の方も、どうぞよろしくお願いいたします。