■ 勝敗を決するために。

原作4巻とコミックス1巻が【１１月９日】に同時発売となります。

すでに多くのお店で予約できますので、どうぞよろしくお願いいたします。

今回も五万文字を超す書下ろしを加筆いたしました。

改稿も重ねておりますので、お手に取っていただけますと幸いです。

現状、アインが統べる地域に名前はない。

だがイシュタリカとの関係性が暗に語られているし、民は友国や同盟国の感覚でいる者も決して少なくなかった。







正史の現代では、セージ子爵が保有していた領地のさらに奥地。今はまだだれも住んでいない平原で夜営をしている者たちが居た。

アインを筆頭とした、イシュタリカ王都を目指す集団である。







集団の多くは戦士だ。

アインを慕い集まってきた多くの種族で構成させる戦士たちで、アインに対する忠誠心が高い者たちだ。







星灯りに照らされた草原、なだらかな地面に座る一人の少年が居た。

静かに本を読んでいた彼の下に、アインが近寄って語り掛ける。







「――――まーた本を読んでたんだ」




「マルク様こそ、その質問に飽きないのかな」




「まったく飽きないよ。君の振る舞いは色々と興味深いからさ――――隣、いい？」




「ああ、好きにしてくれ」







隣に腰を下ろしたアインを見て、ウォーレンはこれまで読んでいた本を閉じた。

すると彼は夜空を見上げて沈黙する。







辺りは人の気配が感じられないほどの静けさだ。

戦士たちはすでに寝に入っているし、起きているのはこの場の二人と、あとは見張りをしているであろう僅かな戦士だけ。

風が草花を撫でる音が何よりも耳に届く。







数分は黙っていただろうか。

次に口を開いたのはウォーレンだ。







『近頃は一人でいても、今みたいに夜空を見上げることがある』




『こういうのも好きになった？』




『違う。ただの気分転換だ』




『あーはいはい……別に意固地にならなくても』







くすっ、と笑ったマルク。

つづけて、アイン(、、、)が言う。







「夜明けとともに王都に行くよ。昼までには到着したい」




「分かってる。明日も長旅になるようだな」




「だね。皆はもう休んでるし、君も早めに休んだほうがいいよ」




「マルク様にも同じ言葉を返そうじゃないか」




「――――あ、俺もか」




「まったく……まぁ、そういうわけだ。僕はそろそろ休む」







と、ウォーレンは立ち上がって去っていく。

一方で、残ったアインはもう一度夜空を見上げると、明日のことに考えを巡らせる。

考えを整理できたところで、アインも立ち上がり寝床へ向かう。







辺りにはテントが並べられていた。

そのうちの一つがアインが寝泊まりをする場所で、この前のように、ラビオラとシャノンが一緒にいるということはない。

しかし偶然にもシャノンも夜空を見ていたのか、アインとすれ違った。

二人は互いに背を向けあいながらも言葉を交わす。







「本当にいいの？」







シャノンがおもむろに尋ねる。







「いいのって、何が？」




「あの子(アーシェ)と戦いになるかもしれないのよ？　だったら黙って私を――――」




「何度も言ったけど、俺は貴女の味方だよ」







でも、とシャノンが顔を伏せた。

彼女はスカートのすそを両手で握りしめる。拳は弱々しく震え、いまだに過去の辛さがぬぐい切れていないことが伝わってくる。







「――――けど明日は穏便に終わらないはずだ」




「そう……よね」




「勘違いしないでほしいんだけど、姉上と俺がってわけじゃないよ」




「え？」




「今まで言ってなかったけど、貴女がその中心になると思う」




「……そんなのは今更じゃない」







不意にアインの背中へ彼女がしがみついた。

暖かな感触が背中に押し付けられ、甘い香りがアインを覆う。彼女は魅惑の毒というスキルを持っていたが、これは天然物のそれと言っても過言ではなかった。

だが身体は震え、不安であることが分かってしまう。







「明日のことで、少し辛いことを頼みたいんだ」




「貴方が私を裏切ること以外なら、どんなことでもかすり傷よ」




「なら大丈夫。頼みたいことっていうのは――――」










◇　◇　◇　◇










昼下がりの王都は剣呑としていた。

遠くから見知らぬ集団が近づいてきていたからだ。

落ち着いていたのはシルビアぐらいなもの。アーシェはいら立ちを隠すことなく、玉座のひじ掛けを指でトン、トンと叩いている。







しかし彼女の内心は、少し楽しみにしている感情もあった。

紆余曲折はあったものの、久しぶりにマルクという家族に会える。まだ複雑な感情は消し去っていなかったが、正の感情も確かにあったのだ。







やがて大通りの方角から、進軍するような音が聞こえてきた。

それらは十数分もしないうちに外で止まる。







――――来た。

アーシェは彼が魔王城に足を踏み入れたことを察して、指先の動きを止める。







「お姉ちゃん」




「ええ、何かしら？」




「私とマールが喧嘩になったら、どっちの味方をしてくれるの？」




「本気の喧嘩になったら両成敗かしらね。ただまぁ、そうならないっていう確信はあるのだけど」




「……また意味深に言う。私がバカだからって」




「被害妄想よ……」







また少しの時間が経ち、玉座の間の扉がノックされた。







「入って」







毅然とした、通りのいい声だった。

間もなく扉が左右に開かれ、カツン――――と革靴の底で床を進む音が鳴る。







「お久しぶりです。姉上」







と、足を運んだアインが鋭い眼光を向けて言った。

魔王アーシェですら怖気るような迫力があり、思わず息をのんでしまう。

だが敵意は感じられない。

あくまでも、決して折れることがないであろう強い意志を感じさせるだけだ。







「うん、お帰りなさい」




「この前は強引なことをしてすみませんでした」




「許さないけど、怒らないよ。だからどうしてあんなことをしたのか、早く私に説明して」







少し矛盾した言葉だが、アインは驚く。







「……あれ、怒ってないんですか？」




「ん、怒ってない。お姉ちゃんが私に一か月ぐらいかけて説明した」




「――――母上？」




「この子が強引過ぎたことを叱っただけよ」







ということは、アインの考えに拘わることはまだ告げていないはずだ。

すぅっと大きく息を吸って、アーシェを真っすぐ見つめて言う。







「この地に災厄をもたらそうとする者がいました」




「…………マルクはそれが、あの女じゃないって思ってる」




「そうです。確かに彼女は姉上に手を出しかけましたし、それまでの噂を考えれば、姉上が彼女が黒幕だったと思うのも無理はありません」







正確には出しかけた、ではなく出したなのだが。

これを言うと面倒なことになるので、アインは意図的に言い方を変えた。







「でも違います。黒幕は姉上に助言をしていた男ですから」




「どうしてそう考えたのか、理由が聞きたい」




「俺が知る知識と情報を駆使して予想した、って答えでは駄目ですか？」




「ん、当たり前だけど駄目」







ならば、とアインがつづける。







「彼が姉上に助言しにきたのって、遅すぎませんか？」




「私に言うべきか悩んでたからかも」




「ならどうして、母上や父上が居ない時に姉上が動いたんですか？　これは彼が調整して、邪魔が入らないように頃合いを見計らっていたからですよ」




「…………でもまだ、偶然と言い切れない」




「マール君、私もそれだけだと頷けないわ。私は貴方の言葉を信じてるからアーシェを止めていたけど、もっと正確な情報が欲しいの」




「当然、その情報も用意してます」







これについてはズルいかもしれない。

何故なら現代に生きていたアインが知りえた情報で、この時代のマルクでは知りえない特別な情報だからだ。







「彼はある魔物の素材を使い、赤狐の長を操ろうとしてたんです」







それは何度も何度も苦労させられた、苦い記憶のある素材だ。







「あのね、マール君。そんな魔物の素材なんて簡単には――――」




「お母様も知っているはずですよ。黒龍の素材なら可能になるんだって」




「ッ――――どうしてあの魔物を……」







シルビアが驚くのも当然だ。

名前ならいざ知らず、魔物としての性質まで知ってることが不思議でたまらない。







「俺が彼を泳がせておいたのもそれが理由です。父上と密かに連絡を取り合っていたのも、奴が持つ力を徹底的に調べ上げて、すべて消し去るつもりだったからです」







玉座に座るアーシェは黒龍と聞いてもさっぱりだ。

彼女はシルビアを見上げ、どういうことか説明を求める。要点をかいつまんで伝えられたことで、アーシェもすぐに理解に至った。







「それ、どうして私は使われなかったの？」




「単純に姉上が強いからです」




「ん、私には効かない？」




「そうなりますね。当然ですけど、母上や父上……マルコにも効果はありません」







あくまでも皆に影響を与える方法は一つだけで。







「赤狐の長の精神と魔力が暴走することで、王都だけでなく、この大陸中に影響力を発揮することができたんです」







これまでの説明と疑問を交えると、どうにもしっくりとくる理論だった。

特にシルビアは完全に理解していた。

一方のアーシェも少しずつではあるが、本当の黒幕が彼――――オズだったということを納得しだしていた。







「そんなことをして何になるの？」




「俺が知るあの男の性格は、未知を好む探究者であるということです」




「黒龍の力がどのような影響をもたらすのか、この国……いえ、大陸と民をすべて研究材料にしてたってわけね」







アインはシルビアの言葉に頷いて返した。

すると、場外から不穏な空気がここまで届いた。あくまでも雰囲気のような、第六感で感じるようなあいまいな気配だ。







だがこの場にいる三人であれば、それを音のように聞くことができる。







「はじまったみたいですね」







言い終えたアインが踵を返す。







「詳しくはすべてが終わってから話します。母上、父上から聞いていたと思いますが、俺が今からすべてを終わらせてきますから」

過去編ですが、次話かその次の話で終わる予定です。

今日もアクセスありがとうございました。