■ 4巻発売記念閑話『アインの剣が出来る前の話』

正式な発売日は明日なのですが、もうお店に並んでるようなので、少しフライング気味の記念閑話を投稿いたします。

今回は4巻の範囲で描かれなかった一場面となります。

楽しんでいただけますと幸いです。




また、4巻の特典がカドカワBOOKS公式よりアナウンスされました。

今回は指定の書店さんでのみ、キャラデザ集が付属します！こちらは成瀬先生、そしてコミカライズから菅原先生もお力添えくださっております。

詳しくは公式のツイッター等をご覧ください。




私も活動報告に投稿しますので、どうぞよろしくお願いいたします。




といったところで、発売されました4巻をどうぞよろしくお願いいたします！

今回も五万文字以上の書下ろしを加えておりますので、web版でお付き合いいただけている方にも楽しんでいただけるかと思います。

5巻につづけられますよう、どうぞよろしくお願いいたします。

「硬ぇな」







　と、王都に拠点を移したばかりのムートンが呟いた。

　真夜中の工房の中で、リビングアーマーの素材を前にして唸っていたのだ。

　彼ほどの技量を持つ鍛冶師であろうと、実のところこのような素材を前にするのははじめて――――いや、正確には今回がはじめてではないが、加工した経験はない。







　自慢の槌を振るも傷はつかず、凹む様子もない。

　どうしたもんかな？

　腕を組んだムートンが弟子のエメメに言う。







「ちょっくら茶でも――――あぁん？」




「くかー……かぁー……んふー…………へ、へへ……！」







　机に突っ伏して寝ていた弟子の姿を見て、ムートンの顔に青筋が浮かんだ。

　気持ちよさそうな寝姿は、いつもであれば放置しておくのだが。







「てんめぇ……今日は徹夜だって言っただろうがぁッ！　おら、起きろッ！」




「む、むぉおおッ！？　ご飯ですか！？」




「てめえが焼鳥になりてぇってんなら止めねえぞ！」




「はー、怒ったらすーぐ焼鳥焼鳥って言う！　逆に聞きますけど、美味しくなると思ってます！？」




「あぁん？　おお、言われてみりゃ筋ばっかりで不味そうだな！」




「――――それはそれで気に食わないですが」







　こうしたやり取りの後、エメメはムートンが求めていることに気が付いた。

　長年の付き合いがなせることか、すぐに茶を二人分用意したのだ。







「進捗は……厳しそうですね」




「ばかみてぇに硬いからな」




「うっわぁ、師匠の馬鹿力でも凹んでないじゃないですか」




「だっろぉ？」







　エメメが素材を指で叩くと、金属的なカン、カンという乾いた音が工房に響き渡る。







「より鋭利なもので削りつつ伸ばしつつ……が正解って感じです？」




「おうよ。けどそんな鋭利なもんがない」




「あっちゃー……」







　するとエメメは往生際が悪くも工房の中を飛び回る。

　残念なことに、そんな鋭利なものは存在しない。

　あるのは今日まで作った刃物とかだが、残念なことに、それでは素材に傷一つつかなかった。仮にムートンが剣士としての技量も高ければ、容易に傷をつけることもできただろうが……。







「元帥様たちに頼みます？」




「馬鹿言ってんじゃねえ。んなことすれば鍛冶師として失格だろうが」




「でもでも、仕方ないんじゃ……」




「確かに仕方ねえことだけどな、まだ納期に余裕はある。そもそも俺ぁ、自分の手で加工した方が良い剣が出来ると思ってるわけだ。こんな素材、俺以外の誰にも任せたくねぇ」




「……難しいですね――――っと、わわわっ！？」







　ふわふわと漂っていたエメメが不意に転んだ。

　床に置かれていた、ある巨大な魔物の素材に躓いたのだ。







「すげえなお前、飛んでるのに躓くのかよ」




「こ、この素材が大きすぎるのが悪いんですって！　なんですか！？　海龍の素材って邪魔すぎませんか！？」




「１キロで馬車一台分になる素材だぞ、壊すんじゃ――――ん？」







　ムートンは何かに気が付いたように立ち上がった。

　倒れたエメメの隣に行くと、地面に置いていた海龍の素材に目を向ける。

　さて、これは海龍の牙だ。

　先端は鋭利で堅く、素材としての強さはなにものにも勝り、国難に値する魔物らしさに溢れている。







「考えてみりゃ、お前に壊せるはずねえな」




「ししょー……私の心配に来てくれたんじゃないんです？」




「俺の弟子だったらこんなことで怪我するはずねえだろ」




「うっわー偏見ですね。ほらほら見てくださいよ、頬なんてこんな」




「これで拭いてろ、あと少し待ってろ」




「……はいっす」







　乱暴に渡されたタオルを受け取ったエメメは、何だかんだとムートンの優しさを感じながら汚れを拭く。

　一方のムートンだが、おもむろにマルコの素材を手に取った。すると彼はそれを海龍の牙まで持っていき、その先端に掲げて槌を振り下ろす。







「オラァッ！」







　威勢よく振り下ろした槌。

　マルコの素材が海龍の牙にも挟まれて、やっと小さな凹みを作った。







「んだよ、いけんじゃねえか」







　だが勘違いしてはならない。

　海龍の牙による影響はあるが、ムートンの技術があってこそだ。

　彼の槌さばきは力任せに見えて実は繊細だ。

　近くで今の様子を見ていたエメメは、思わず「おぉ」と感嘆の声を漏らす。







「おいエメメ、少し休んだら炉の支度だ」




「りょーかいっす！　出力はどうします？」




「ありったけの魔石をぶち込んじまえ。足りなくなったらオーガスト商会に運んでもらえばいい」




「……遠慮なしでいいんです？」




「間抜けなこと言ってんじゃねえぞ。出来上がる剣はただの剣じゃねえ。英雄と名高い王太子が持つ剣で、素材は伝説級のすげえ剣だ」







　逆に遠慮しては無礼だとムートンは言う。

　ありったけの技術に対して、ありったけの質量を持って最高の剣を作り上げるのだと、自慢の胸板をドンッ！　と叩いた。







「一気に伸ばすぞ。丸三日で終わらせっからな」







　それから――――。

　素材はまず、叩いて伸ばされ整えられた。

　ムートンの太く逞しい腕は、丸二日も経った頃に動かなくなった。つづきはエメメが担当し、ムートンは炉に入れた素材の様子を見ながら彼女に指示を出した。







　宣言通りの丸三日後、二人は加工終了と同時に地面に横たわる。







「しっしょー……ごはん……」




「オーガスト商会の人間がもう少しで……ついでに飯でも頼みゃいいな……」




「焼鳥食べたいです」




「馬鹿みたいに疲れてるときに、ツッコませようとすんじゃねえよ……」







　結局二人は、オーガスト商会の者が来る前に意識を手放した。

　ちなみにそのあと足を運んだのはディルだ。彼は城の騎士を連れて足を運び、進捗の確認をしようと考えていたのだが。







「ディ、ディル護衛官」




「……魔石炉が動作を停止したばかりのようだ。加えてあそこにある素材、恐らくお二人は我らの想像を絶する業を見せていたのだろう」







　彼はそう言うとふっと笑い、唇に人差し指を押し当てる。







「静かに」







　と、工房にいる二人の事を気遣った。







「この暖かさなら毛布を掛けると暑いだろう。あれほど気持ちよさそうに倒れていらっしゃるのだから、身体を抱き上げて起こすことは避けたい――――さて」




「どうなさいますか？」




「この金貨を使い、ありったけの食事を頼んでおいてくれ」




「おや、ディル護衛官殿の私費では」




「構わない」







　疲労で倒れるほどの頑張りに報いたい。

　それがアインのためであるならば、ディルからすれば一層の喜びだ。







「これは私が得た喜びに対する礼だ。いずれ王家からも別途対価が支払われるが、私も個人的に礼をしたいと思っていたからな」







　工房を出たディルもまた、中にいる二人のように晴れやかな笑みをこぼした。

　もうすぐ剣も出来上がるだろう。

　その日を楽しみに、これまでの進捗に喜んだのだった。

次回は本編の更新です。