■ 魔石の古い記憶[2]

短いですが魔石の記憶[２]を投稿します。

夕方、本編をいつもの文字数程度で投稿いたします。

「はぐはぐはぐはぐっ！」




「ほんと、よく食べるわね。そんなにお腹空いてたの？」







　旅を続けてきた。二人は長く歩き続け、多くの場所を見て回った。

　出会った時は小さなスケルトンだった彼も、今では立派なリビングアーマーへと進化を遂げている。

　彼には新たに名前が出来た。カインという名で、エルダーリッチのシルビアが付けた名だ。







　今ではもうしっかりと話ができるカイン。長い間シルビアと旅を続けてきたが、今は数十分前に行き倒れの子を見つけ、シルビアが食事を与えていたとこだった。







「ねぇシルビア。この子はなんていう種族なの？」




「夢魔……かしら？それにしては体がまだ小さいわね」




「はぐはぐはぐはぐっ……ふぅ、お腹一杯……ありがとう、でも一つ言いたい。私は将来性の塊……っ！」







　銀髪の少女はどうやら夢魔らしい。行き倒れていた理由はしらないが、とりあえず元気を取り戻したようだった。







「あ、あらごめんなさいね。でもどうしてこんなところで一人でいたの？」




「私は尻尾がない、羽もない。だから捨てられた……それだけ」




「……そう。一人で頑張ってたのね」







　そうしてシルビアに抱き抱えられた夢魔の女の子。孤独に我慢できなかったようで、つい泣き出してしまう。







「っ……」




「お腹はもういっぱい？」




「う……うんっ……！」




「それはよかったわ。じゃあ行きましょう？ここで寝るのは少し大変だから」







　休憩していた場所は山中だったが、坂が急な場所だったため、長い時間いるには向かない場所だった。







「ふぇ……？行くって、私が？何処に……？一緒に？」




「場所は決めてないの。ただいろんなものを見に行くだけ、さぁ一緒に行きましょう？世界には、たくさんのいい物があるんだから」




「……うんっ！」




「ところで君は、何て名前なの？」







　彼女もカインと同じく、ようやく一人じゃなくなった。そしてシルビアとカインの二人と共に、世界を旅することにした。







「……名前？」




「そっか。君も名前はないんだね」




「ほら何をしてるの二人とも、行きますよ。カイン……アーシェ」







　シルビアにアーシェと名付けられた夢魔の少女。初めて自分が手にした名前に、言葉にできぬ嬉しさを抱く。







「アーシェ……アーシェ……っ！私は……アーシェ！」




「よろしくアーシェ。俺はカイン」




「カイン？」




「そう。カインだよ。これから一緒にいろんなところに行こう」




「うんっ……カイン、カイン……お兄ちゃんっ！」




「え、えぇっとお兄ちゃんって」







　少し困った様子のカイン。体をシルビアの方にむけ、どうすればよいのかと様子を伺う。







「あらカイン。妹が出来たのね、じゃあ私はどうなるのかしら？アーシェ、私はシルビアよ」







　アーシェはカインを兄と慕い始める。そしてシルビアにはどうなるだろう？シルビアは珍しくうきうきしてしまった。







「シルビアお姉ちゃん！」




「まぁ嬉しい……ありがとね、アーシェ」







　その言葉を聞いて、嬉しさを滲ませるシルビア。

　山を歩いていたら行き倒れを拾い、その子は妹となった。そうして旅の仲間は3人に増え、旅はこれからも続く。







　旅の先に目的は無く、ただただ世界を楽しみ続けるこの旅。

　人と違い長い時を生きる彼ら、だからこそ移り行く世界を見ながら、時の流れまでも楽しんでいた。







　行き倒れていた夢魔の女の子、名前はアーシェ。

　彼女は長く美しい銀髪を風に揺らし、足取り軽く共に歩き出す。これから先のことを考えると何か幸せで、とても楽しみに感じていた。

250万PV突破しました。

多くのアクセス本当にありがとうございました。

これからもよろしくお願いします。