■ 【閑話】ちょっとしたグルメSS

休日だからって買ってみたお菓子が当たりだったので、嬉しくなって書いてみました。

例によってSSなので、細かな事情や時系列などは気にしない方向で楽しんでいただけますと幸いです。

山の木々に宿る葉は色を変え、一枚、また一枚と散りつつある。

　吐息は白く、黙っていると身体が少しずつ震えそうになる朝のこと。

　木々の合間を進む一組の男女が居た。







「居ないですねー……」







　苦笑を浮かべて言った女性はクリスだ。

　彼女はいつもの騎士服を脱いで、私服と軽装の鎧に身を包んで歩いていた。

　隣を歩くのは当然のようにアインで、彼はクリスの言葉に対して次のように答える。







「せっかく朝ごはんも食べないで来たのにね」







　何とも気の抜けた答えだが、この場所にはそぐわない。

　この山は王都から数時間のそう遠くない距離だが、当然のように魔物が現れる地域である。普段は冒険者か、それに準ずる戦闘力を持った者しか足を踏み入れない場所だ。







　だが独り立ちした冒険者であれば、命の危険に陥るような魔物は生息していないのだ。

　もっとも、普段であればと前置きは付くのだが。







「黒楽鳥（ごくらくちょう）だっけ。美味しいんだよね？」




「美味しいですけど、だからって狩りにきたわけではありませんからね」




「分かってるよ、あくまでも治安のためにね。個人的には、お爺様がこの遠出の許可をしてくれたことが驚きだけど」







　シルヴァードによると息抜きであると。

　近頃のアインは成熟したこともあり暴走気味の行動はとらないが、それにしても、たまに暴れる――――というか、力を振るう機会があったほうがいいとのこと。







「今更ながらどれぐらい強いの？」




「えーっとですね……いわゆる一流に値する冒険者なら、三人いれば討伐できる魔物です」







　思ってたより強かった、とアインは笑う。

　するとクリスは人差し指を立て、楽し気に得意げに語りだす。







　トンッ、トンッ。

　アインの前を歩く彼女の足取りが軽い。







「左右３つずつの翼を大きく広げて、強風でかく乱してくる魔物です。嘴爪は名剣のように鋭くて、ワイバーンより大きな身体で襲い掛かってくるんですよ」




「へぇー、すごそう」




「後は魔法を使えるって感じです！」




「……え」







　魔法を使うと聞き、アインが呆気にとられた。







「鳥の魔物なのに魔法を使えるって？」




「何せ魔力が多い魔物ですから……その名を示す漆黒の羽毛に負けず、翼から黒い光を放ってきますよ」




「意味が分からない」




「その黒い光は炎のように熱くて、石を溶かすほどの温度がありますから……気を付けましょうね」




「ほんと、良く許可を貰えたなって驚いてる」







　やはりアインの実力を信頼してのことだ。

　加えて彼の隣にクリスもいるとなれば、万が一の危険はないと判断したのだろう。

　不意に二人が歩く地面を駆ける黒い影。







「――――いましたね」







　空を見上げると、巨躯を惜しげもなく晒す鳥が滑空していた。

　身体はセージ子爵が連れていたワイバーン以上で、本当に大きな魔物に見える。







「うわぁ……思ってたより、もも肉が逞しい」




「どうして脚と言わず、既に食材になってるんでしょうね……」




「大丈夫、俺は胸肉の方が食べ応えがあって好きだから」




「答えになってないですけど……もう！　気にしても仕方ないですもんね！」







　二人が息の合った動きで駆け出すと、空を飛ぶ黒楽鳥の後を追った。

　向かう先にあるのは切り立った崖。当たり前だが整備された階段が無ければ道もない。掴みやすそうな岩肌があっても、大した手助けにはならない。

　だが、二人は他に目もくれず崖へと向かう。







「クリスは平気？」




「あんなの無いようなもんです。でも参考までに、平気じゃなかったらどうなってましたか？」




「黒楽鳥を逃がしたくないからね！　抱き上げてでも連れてったよ！」







　それを聞いてクリスはハッとした。

　どうして自分は「平気じゃない」って言わなかったのかと唇を尖らせる。







「ほらクリス！　急がないと！」




「あっ……わ、分かってますってばっ！」







　しかし、時すでに遅し。

　クリスは前を走るアインを追って、彼につづいて崖に足を掛ける。

　軽々と岩肌を飛び越えて、時に手を支えに駆け上がる。







　更に軽々と飛び越えていくアインを見ていると、少し悔しい一方で惚れ惚れとする。

　楽しそうにしている彼を見ていると、これだけでも心が温かくなった。







　不意にアインが目を見開く。







「――――クリスッ！」







　実のところ、ほぼ同時にクリスも反応していた。しかしその反応をさらに超えた神速を見せたアイン。

　彼はあっという間に彼女と距離を詰めて、手を差し伸べたのだ。







　すると間もなく、崖の上から聞こえてきた「キィルルルルルッ」という鳴き声。

　クリスは自分を守るように覆いかぶさったアインが何をするのか……これを見守った。それから間もなく、二人に黒い光が注がれて。







「ちょ、ちょっと！？　アイン様ッ！？」







　根を出すわけでも岩肌を利用するわけでもなく、アインは無防備に手をかざしていたのだ。

　もうクリスには何できず、彼女は思わず目を閉じだのだが。







「なんだ、全然余裕みたい」







　次に目を開けた時、ケロッと笑うアインの表情に目を奪われた。

　どう見ても彼の手には火傷は一つもない。それどころか、汚れ一つない見事なものだ。

　何故だ、疑問符を浮かべたクリスにアインが言う。







「勇者の力ってずるいよね」




「……もうッ！」







　アインがどう防いだのか理解はできたが、納得するかは別問題なのだ。







「心配するのでいきなりはやめてくださいっ！　お姉ちゃんだってそんなことはしてませんでしたからね！？　お姉ちゃんとアイン様を一緒にするのもどうかと思いますけど！」




「ごめんごめん……でも、大丈夫だろうなーって思ったからさ」




「…………次は陛下にお伝えしますからね」




「いやー、間違いなく怒られそうだから勘弁願いたいかな」







　苦笑したアインだったが、彼はそのままクリスの手を引いて崖を駆けあがる。

　思いがけず自分の失態を無かったことにできたクリスが、実は少し嬉しそうに笑みをこぼした。

　一方、黒楽鳥の鳴き声が遠ざかる。

　攻撃がまったく意味をなさなかったことに対し、本能的に逃げることを選択したのだ。







「逃げたんだけど！？」




「普通だったら逃げますってばー……どう見たって勝ち目がないですし……」




「いやいやいや、駄目だよ！　だって俺のお昼ごは――――」




「アイン様？」




「もう人を襲ってる魔物なんだから、野放しに何てできない！」







　クリスは呆れながらも分かっている。自分の手を引くアインは、決して食欲だけのために動いているわけではないと。

　こうしておちゃらけて見せながら、民を想い動いていたことは知っているのだ。







「素直じゃないんですから」




「ん？　何か言った？」




「いーえ、何でもないですよ！」







　間もなく二人は崖を進み終え、そう遠くないところを飛ぶ黒楽鳥の姿を視界に収める。

　目配せを交わして頷きあったところで、これまで以上の速度で駆け、剣を振るったのだった。










　◇　◇　◇　◇










　焚き火を起こし、串に黒楽鳥の肉を差していく。

　味付けはあっさりとした塩と香辛料、後は城から持ってきた調味料が少々だ。

　暖かくなってきた昼下がり……アインはついに食事にありつく寸前だ。丸太に腰を下ろした彼の隣に、クリスが焼きあがった肉を手にやってくる。







「はい、どうぞ」







　食指を駆り立てて止まない香しさと、地面に滴る肉汁。

　中々にワイルドな料理に対し、アインは「いただきます！」とクリスに言ってから食らいついた。







「ッ――――」







　味はなんと表現するべきか言葉に迷う。

　何よりも美味しい、という事実だけは最初に伝えるべきであろう。

　咀嚼するアインは目を閉じて、頬張った肉へ五感を集中させる。







　こんなにも味が濃い鳥を食べたことがあっただろうか。

　肉の味をぎゅっと凝縮したような濃厚さと、されどくどくない後味が次の一口を誘ってくる。

　油の少ない部位のようだが、豊満な舌触りと甘美なアロマが絶妙な均衡を保つ。







「背中の方の一番おいしい場所なんですよ」




「……すごい美味しい」







　さて、肉の味はさることながら。

　味付けの塩梅も見事だ。







「クリスの味付けが良かったからかな」







　思えば、彼女の料理を楽しむのも久しぶりだ。

　以前は確か、エルフの里で披露してもらったはず。その時も彼女の手料理に舌鼓を打ったが、今回もまた同じ結果となったのだ。







「え……あ……えっと……美味しかったなら……良かったです」







　クリスはぷいっと顔をそらし、恥ずかしそうに身体を丸めて肉を頬張る。

　さっとうなじから見えた赤い肌を、アインは見なかったことにしてくすっと笑った。

　そんな彼女に感謝して、次の串を口元に運ぶ。







（こっちは皮だ）







　食べている感じは焼鳥のようだ。

　ところで、皮と言うと、油が多くて多く食べると少しくどい部位でもある。

　だがアインは一口、二口と運んでもその気配を感じなかった。







　野性味や臭さもなくてしつこくない。

　先ほどの部位に比べてさらに瑞々しくて、芳醇な油は飲みたくなるほど滑らかだ。

　ここもいい塩梅の塩味のおかげで、収まりのいい贅沢な一品である。

　ゆっくりと食べているつもりだったというのに、気が付くと食べ終えている。







「どうせなら、何か飲み物も持ってくればよかったかな」







　魔道具に入れた茶はあるが、別の飲み物があってもよかったかもしれない。

　そう思っていった矢先のことだ。







「よかったらコレをどうぞ。途中で見つけたので取って来たんです」







　すると、クリスが木のコップをアインに手渡した。

　中には赤紫色の液体が注がれている。

　なんだろう、不思議そうに見ていたアインが嗅ぐと、甘酸っぱい香りがした。







「バルトイチゴの遠い親戚みたいな果物ですよ。ブドウを思わせる酸味があってすごく美味しいんです！」







　さすが自然と共生するエルフと言うべきか。

　こうした知識には恐れ入るばかりだ。







「あ……美味しい」







　ちょうどいい口直しになった。

　砂糖水を混ぜていない果汁だけの水が贅沢だ。

　アインが一気に飲み干すと、クリスは嬉しそうにお代わりを注ぐ。







「いいの？」




「大丈夫ですよ。まだたくさんありますから」







　――――なんてことだ。

　こんなにおいしい食べ物と飲み物があるなんて。

　幸せそうにしているアインがクリスを見て、ひとり納得して頷いた。

　すると。







「ここに住んでもいいかもしれない」







　思わずこんな言葉が漏れたが。







「日が暮れる前に帰りましょうね」







　当たり前の言葉を返され、アインは冷静に「だよね」と返す。

　まだ残っている肉を前にして、冷めないうちにいただこう――――と次の串に手を伸ばしたのだった。

最終章の間に閑話やSSもどうかと思ったのですが、書けてしまったので何卒……。

今日もアクセスありがとうございました。