■ 呆気なくも。

仕事で更新が遅れました……。

また、少し短めとなってしまっております。

次回の更新とうで文字数を取り戻せるように致しますので、何卒、ご容赦頂けますと幸いです。

たとえるならば港町マグナの出店通りのよう。

　ふっ……と。

　食指を刺激して止まない香りのように、それに引き寄せられる人々のように魔物の興味が冒険者から逸れた。







　二体の視線の先には、この場にそぐわぬ燕尾服の老紳士が一人。

　冒険者を仕留めるまであと数呼吸程度だったのに、どうしてその動きをやめて老躯へと身体が向いてしまったのか、魔物たちは微塵も理解できなかった。







　マルコは殺気を放つわけでも、威嚇しているわけでもない。

　静かに歩き、革靴の底で粛々と音を奏でていただけだ。







『――――カッ、カカカカッ』







　魔物の口元から音が鳴った。







「珍しい鳴き声だ。樹液を吸う鳥が木に穴をあけるとき、似ている音を上げていた気がします」







　穏やか且つ抑揚の抑えられた淡々とした声色。

　マルコの声から間もなく、二体の魔物が床、そして天井を這って距離を詰めた。







　カタカタカタカタカタ――――。

　同時に、鉄を割くような音が鳴り響く。

　いずれも魔物が這うと聞こえてくる音だ。振り上げられた両腕の鎌、振り下ろす動きもまた冒険者には見切れぬ速度だ。







　反射した青白い光だけが少し遅れて軌道を知らしめる。

　老紳士の命が絶たれると想像するのが自然なことだ。

　その証拠に冒険者たちは悲痛な声を漏らして目を閉じてしまったのだから。







　しかし、あくまでも飄々と。

　感情の欠如すらありそうな冷淡さを以て。







「さすがに鎧は必要でしたね」







　マルコが不敵に笑って言ったのだ。

　彼は鎌を防いだ剣に加え、リビングアーマー時代を髣髴とさせる手甲を身に着けていた。いつの間にか、冒険者たちが気づかぬ間にだ。







「何と稀有な膂力でしょうか……そこいらのワイバーンが束になろうと勝てないほどだ」




『カッ……カカッカカカカッ！』







　目にもとまらぬ速度で背後から迫るもう一体。







「敵を挟み撃ちにすることも思いつく。少なくとも、考える力のある魔物であることの証明です」







　ただ、目にもとまらぬ速度というのは冒険者たちにとって。あるいはマジョリカも目を凝らしていたが、マルコを相手にすると話は別だ。

　彼はもう一体の魔物に背を向けていながらも、焦らない。







「しかし」







　あと、まばたき一回。

　魔物が鎌でマルコの首を刈り取るのに要する時間はその程度だったが。







「残念ですが、底が知れてしまった」







　慈悲なんてものは最初からないが、もう生かしておく理由もない。

　これ以上は得られるものがないと察したマルコ。

　背後から迫りつつあった魔物の首から上が、前触れなしに両断された。

　ほぼ同時に響いた、石畳を突き刺す金属音。

　魔物の首を落としたのは、不意に現れた漆黒の大剣だ。







　アインにはその大剣に覚えがある。それもそのはず、魔王化した際の対マルコ戦において、そのマルコが使っていた大剣に他ならないからだ。

　あれはスキルによって作り出されたもの。

　デーモンという種族に進化したマルコだが、リビングアーマー時代の力を使えるのだ。







　あの大剣の切れ味は言うまでもない。

　突如、宙から現れたそれが魔物の首筋を狙い澄ましたのだろう。







『ッ――――』







　マルコの目の前、鎌を突き付けていた残り一体が目をそらさずに距離をとった。

　獣のように引き下がる姿には、つい先ほどまで捕食する側にいた者とは思えぬ弱さが垣間見える。

　ふと、マルコがアインの方に振り返った。







「ん」







　意図を察して頷き返したアインを見て、マルコは「畏まりました」と小さく言う。

　こうしている間にも下がっていく魔物の姿。

　もはや勢いはなく、威嚇するように両方の鎌を振り上げるだけ。それでも隙を窺って、いつでもマルコを切り裂けるよう精神を研ぎ澄ます。







　しかし一向に隙が見えない。

　ゆっくりと、名のある令嬢で控えるように近づいてくるマルコには、微塵も隙が見当たらなかった。

　コンッ、尾の先が大部屋の端をつつく。







　いつの間に？　どうして自分はここまで逃げているのだ？







　何十人もの冒険者との戦いでも、ここまでの異変を感じることはなかった。

　目の前にいるのは小さな生き物だというのに。

　身体も小さく、どう考えても恐れるに足りぬ相手だというのに。

　何故、どうして自分は下がっているだけなのか。







　人間らしい自我があるわけではない。

　あるのは魔物としての、本能的な習性による理解と考えのみだ。

　だからこそ余計に、この状況に理解が追い付いていない。










　ゆえに生存本能による帰結のときである。

　下がる場所がもうないとなれば、出来る事は一つ。

　静かに迫る矮小な存在を切り裂き、勝利の雄たけびを上げること。残された道はこれただ一つであると理解した。







『カァアアアアアア――――ッ！』







　口を大きく開き、鋼を思わせる鈍い光を放つ牙を露出した。

　今回は上半身だけではなく、おぞましい姿の下半身の先もマルコに向ける。いくつもの脚を絡ませようと、全身全霊で襲い掛かったのだ。

　だが、通じず。







「甲殻は我が主への貢ぎものに」







　神速の剣閃が舞う。







「大鎌は我が主への捧げものに」







　一つ、また一つと切り裂かれる体躯。

　時を同じくして全身から力が失われていき、眠くもないのに視界が漆黒に覆われていく。

　魔物が最後に目にしたのは――――。







「魔石は我が主の糧となるでしょう」







　額に突き刺さった一本の剣、そして突き刺したマルコの鋭い双眸だ。

　一方的な戦いを繰り広げた後だとしても、相手の命の灯が消え去るまで決して油断しようとしないマルコの振る舞い。

　もう動けないと悟ったところで、彼の剣が鞘に収められる。

　軽やかな音のあと、魔物の身体が力なく横たわったのだった。

今日もアクセスありがとうございました。