■ 暁日。

電子版１～４巻のセットの割引が今月いっぱいとなっております。

bookwalkerさんのみの販売ですが、２０％オフでお得ですので、先日発売したばかりの５巻と併せてどうぞよろしくお願い致します。

bookwalkerさんでは試し読みも出来ますので

（成瀬先生が描いてくださったイラストも見れます）

是非、試し読みだけでもご覧いただけますと幸いです。

やがて十一月を過ぎ、十二月に入りしんしんと雪も降りだした。

　吐息が白くなり、辺りを彩る雪化粧。だが王都の活気は熱気に、王都は色めき立ちつつあった日のこと。







　王都の港にて。

　エウロを発ったイシュタリカ船舶が、たった今到着したばかりである。船が桟橋につなぎとめられると、すぐに下ろされた頑丈なタラップ。それを見て、港で待っていた騎士たちが道を作った。







「――――リリ、これほどの歓迎が必要なの？」




「はえ？　だってアムール公だっていらっしゃるじゃないですか。エレナ様だけだったとしても同じだったと思いますけど」




「今回はアムール公がいるからいいわ。でも私だけの時は結構よ」




「えぇー、なんでです？」




「仰々しいから。その人件費を他の事に回してくれた方がよっぽど嬉しいの」




「言いますねぇー」




「私にだっていう権利はあるでしょ？　統一国家イシュタリカ、ハイム自治区の政務官なんだもの」







　確かにそうですね、リリは笑って答えた。

　エレナはそれからタラップを進み、冷たい海風を浴びながら港へ進んでいく。







「あれ、旦那(ハーレイ)様はどちらに？」




「息子のリールが船の中を見てから行きたいんですって。だからその付き合いをしてるわ」







　何はともあれ、タラップを抜けて港に降り立った。

　考えてみればイシュタリカに来るのは久しぶりで、クローネと会うのもしばらくぶりになる。この前のカティマとディルの婚儀には仕事で来れなかったし、今回はゆっくりしていくつもりだったのだが。







「ねぇ、リリ」




「はいはい？」




「私ってなんで呼ばれたのかしら。アムール公も一緒なのが不思議よね」




「え、聞いてなかったんですか？」




「聞いてないわよ。ウォーレン様がご招待くださったってだけで、何か理由があるなんて聞いてないんだから」




「…………ありゃー」




「ちょっと、何よその顔！」




「ま、ままま……まぁいいと思いますよ。ええ……たぶん……私が言うことじゃないと思うんで……」







　ここまで来てからと言うのもなんだが、その返事にエレナは頭を抱えた。







「都合が悪そうなのでしつれーします！」




「え――――ちょっと！　リリ！？」







　煙玉を焚いて逃げた姿はさながら隠密だ。いや、隠密で間違いはないのだが、日ごろの振る舞いのせいもあって忘れがちになる。

　しかし、何て逃げ足の速いことだろう。







「何なのよ、もう」







　エレナは「どうしたものかしらね」と呟いて城の方を見た。招待したのはウォーレンだし、彼に聞けば何かわかるだろうと考えたのだ。

　だが。







「……馬車？」







　港を歩く自分の少し前に、馬車が止まっていた。

　その馬車に刻まれた紋章には覚えがある。ここイシュタリカでも頭角を現した義父グラーフが会長を務める商会の紋章だ。

　そしてその馬車を背にして、一人の女性が立っている。







「お母様！」







　クローネはエレナに勢いよく抱き着くと、久しぶりの一言もなしに頬を緩めて甘えだす。

　こんな姿を見るのは、我が娘ながら久しい。と言うか、記憶を辿ってもかなりの幼少期になる気がした。幼き日のように可憐でありながら、やはり美しく育ったと実感するばかり。







　もしかしたら、娘なら自分が呼ばれた理由を知っているかも。

　尋ねようとした刹那、自分を見上げたクローネの瞳の美しさに息を呑んだ。







「もう、お母様ったら。急に黙ってしまってどうしたの？」




「…………ううん、きっとそうなんだろうなって、分かっちゃっただけよ」







　そして、悟ったのだ。

　今まで見た中で一番の美しさを。湛えんばかりの美しさを見せる娘を見ていると、これしかないという確信を持てたのだ。










　◇　◇　◇　◇










　同時刻。

　いつも賑わっていたホワイトローズが、今日は一段と多くの人で賑わっていた。







「ようこそお越しくださいました、バルト伯爵」




「これはディル護衛官殿！　いや頭をお上げください、大公家の貴方にそのようなことをさせては、私は亡き父に叱責されてしまいます」




「とんでもない。私なんぞ、父上が大公なだけでございますので」




「殿下のお傍にいらっしゃるあなたがご冗談を……。っとと、先日の婚儀の際は落ち着いて話せませんでしたが、なんと見事な式であったことか。今一度、お祝い申し上げたかったのです」







　客人たちを迎えるに対して、ディルと言う男がいることが話題の大きさを表していた。彼も今や大公家の跡取りで、元・第一王女カティマとの婚儀を終えて間もないのだ。そのディルがアインの傍を離れ、客人たちを迎える様子は民にも輝かしく見えてならない。







「おっと、ここで長話も申し訳ない……そろそろ次の水列車が来るでしょうから、私は一足先に宿へ向かうと致しましょうか」







　するとバルト伯爵が上の方のホームを見上げた。







「噂には聞いておりますよ。あの方々も王都にいらっしゃるとか」




「…………さすがはバルト伯爵でございます」




「はっはっはっ！　さぁ、行かれませ。彼らが王都までくるとなれば一大事でございましょうからな！」







　ディルは最後に深々と腰を折り、頭を下げてバルト伯爵を見送った。初老でありながら、相変わらず気持ちのいい歩き方をする男であった。

  老いた自分もそうでありたいものだと、ディルはその後姿に感銘を受ける。







　そうしているディルの耳に、上のホームから列車の接近を知らせるベルの音が届く。







「時間か」







　彼は慌てて駆け出した。

　上にあるのは王家専用水列車のホームで、騎士が番をする階段を一段とばしに駆け上がる。







　この時、ホワイトローズにいた民が驚いた様子でホームを見上げていた。あそこは本来、王家専用水列車が停車する場所だ。されど停車した水列車は王家のそれではない。

　故に民の興味を引いて止まず、近頃の賑わいと何かの関連を疑って止まなかった。







　皆が目を向ける中、漆黒の鎧に身を包む騎士たちが水列車の前に立つ。







「団長、到着したようです」







　そう言ったのはエルフ族のサイラスだ。

　間に合ったことに安堵したところで、金色の鬣を整えだしたディル。そんな彼を見て、一足先に待っていた燕尾服を着たマルコが言う。







「皆、抜剣せよ」







　マルコの言葉により黒騎士が姿勢を正し、剣を両手で持って面前に構える。

　彼らの動きは異常と思えるほど整然としていた。







　十数秒も経たなかっただろうか。

　水列車の扉が開かれていき、ゆっくりと現れる耳の長い異人(エルフ)たち。彼らは全員が弓を背に、腰には細剣を携えて現れた。服装はローブに似たゆったりとしたもので、足元には編み込まれた革靴。片腕を覆う革製のガントレットを胸の前で構えて、横一列に並んでディルを見た。







　すると、間もなくだ。

　最後に水列車から現れたのは一人の老いたエルフだった。







「アイン様が皆様のご到着を心より楽しみにしておりました」







　と、ディルが言う。







「もったいないお言葉です。我らエルフはいと尊き血を引くお方のためでしたら、いついかなる時であろうと参りましょう。長として、此度のご招待に感謝しない日はございませんでした」







　するとディルがそれを聞いて頭を下げた。

　つづけて黒騎士も一斉に頭を下げ、エルフに対しての最大限の礼儀を尽くす。それからディルは、外に馬車を用意してあると言って歩き出したのだが、エルフの長の脚は止まったままだ。







「皆は先に行きなさい」







　彼女は他のエルフたちに先に行けと合図を送ると、彼らは素直に従ってディルの後を追う。

　こうなれば、残されたのは長とマルコの二人だ。







　二人はどちらとも口を開かずに、示し合わせたように歩き出す。







「数百年ぶりの再会と言えど、貴方様は以前と全く変わりませんね。……あの日のまま、魔王城で別れた日のままでございます。お変わり申したのは、外見だけのご様子で」




「貴女も以前と同じくお美しいようです」




「まぁ、口がお上手ですこと」







　階段に差し掛かるとマルコが手を貸す。

　歩きながら、長は一瞬だけ表情を不安そうに歪めた。

　当然、マルコはそれに気が付く。

　彼は長の不安を一瞬で悟り、そういえば――――と口を開いた。







「とある方たちから手紙を頂戴しております。その方々はまだいらっしゃっておりませんが、城に到着した際には、貴女へ礼を言いたいと」




「ッ…………私に、礼を？」




「ええ、お礼がしたいと書き添えられておりました。エルフ族に対してもそうだが、それよりも、貴女と言う個人に対してお礼がしたいのだと」







　ふと、長の頬を伝った一筋の涙。

　マルコは何も言わずハンカチで彼女の頬を拭った。







「貴女はイシュタリカに、そしてあのお方に仕えた者として勤めを果たしたのです。現代に至るまでヴェルンシュタインを見守ったのがその証拠だ。大戦当時のことを悔やむことはありません。仮に悔やむべきならばそれは私だ。貴女はラビオラ様に託された使命を果たしたのですから」




「私はあのお三方にお会いしても……良いのでしょうか……」




「貴女ならば、古き日のことを共に語らうべきなのですよ」




「ですが――――ッ」




「あの少年たちもいます。今では宰相として、そして王妃付きの給仕として。二人を交えてやがて来るお三方を交えてグラスを交わし、祝いの言葉を届ければいい」







　言い切ったマルコが頭上を見上げた。

　ガラスでできた天井から差し込む朝陽を見て、ふっと晴れやかな顔で笑って見せて言う。







「もう、空はこんなにも明るいのですから」







　と。

次の木曜日で最終話となります。

その後の更新ですが、直近ではホワイトデーにSSを予定しています。

（もしかしたらアフターの予告編的な感じで、短いのを投稿するかもしれませんが）

後はプロットを書きつつ、アフターと言う名の続きを更新して参りたいと思いますので、どうか引き続きお付き合いくださいますと幸いです。

みんなが可愛いだけのお話とかも書きたいなーと……。




今日もアクセスありがとうございました。