■ 毅然と振舞ってるけどすぐに説教をされることになるはず。

魔石グルメ原作6巻、コミックス2巻が発売となりました！

原作は今日、コミックス2巻は昨日が発売日です！




原作は恒例の大量加筆をしておりますので、web版でお付き合いいただけている方にも楽しんで頂けるように仕上げられたと思います。構成の都合上、話がweb版と比べて前後している箇所がありますが、基本的にカットはしていません。




bookwalkerさんでは原作、コミックス共に試し読みが可能です。

試し読みの範囲で既にすべて書下ろしとなっておりますので、是非是非、試し読みだけでも楽しんで頂けますと幸いです！




お手に取ってくださった方が楽しんでくれますよう。

引き続き、魔石グルメをどうぞよろしくお願い致します。

進んだ先で目にした光景は、今日まで見たことのない光景だった。

　じめっと湿った空気が漂いだした地下空間、最深部に位置する地下牢。一見すれば洞窟のように見えなくもないが、代わりに牢屋と外を遮る壁は鉄格子ではなく。







　――――ガラス。しかし内部から外はみえない特別製。

　ようは牢屋に閉じ込めた異人種を外から確認するためのもの。

　こうなると飼育というべきか。

　アインは非人道的な光景を目の当たりにして、唾棄すべき劣悪さに双眸を細め。

　心を侵食していく負の感情に苛まれる。







（でも、さっきの子たちほどの人は居ない）







　研究員の言葉を信ずるなら。

　まだ精製魔力が投与されていないからの状況なのかもしれない。

　あるいは――――投与されて間もないか。







『……ぁ……あぁ……』







　時折、聞こえてくる弱々しい声には心が痛みを感じて止まなかった。







　……さて、アインはダクトを降りて探索していた。

　それが出来たのは見張りが居ないから。しかしこの区画の外からは人の気配がするし、精製魔力を投与するとき以外は足を運ぶことが少ないと推測できる。







　この後どうするかが重要となるが。

　アインは精製魔力が投与された異人種を助けてから脱出するつもりだった。

　気になるのはその被害者を探る方法である。

　というのは、呑気に探る余裕があるか疑問符が残るからだ。







　力技を選んだとき、証拠隠滅の一環として異人種たちの命が奪われたら――――と危惧している。

　やはり、手あたり次第か。

　捕まっている異人種全員を診るべきと決めたところで。







　区画の奥にある妙に目立つ部屋。

　ガラスの扉ではなくて、例を挙げるとすれば高級宿にある木製の扉に目を奪われる。

　見張りや研究員の部屋かもしれない。

　迷った挙句、アインはその部屋へ足を進めた。







　扉に手を当てると一人だけ、部屋の中から気配がしたのだが。

　その気配は弱々しく、様子がおかしい。

　何かあってからでは遅いと思いドアノブに手を掛けると、あっさりと開いてしまった。







「ここは」







　部屋の中は貴族の執務室のように揃えられた調度品の数々。部屋の奥、大きな机の上には光る文字が刻まれた石板が一枚、置かれていた。







「なんだ、コレ」







　近くに行って文字を読む。

　書かれていたのは、収容されていた異人種の情報だ。

　それに加え、精製魔力を投与した結果も記される。

　目を通していたところへと。







「っ……お前は……アイツとは……違うな」







　と、アインが見ていなかった壁側。そこに別の部屋で吊るされていた異人種と同じように拘束されていた屈強な異人種がアインを見つけ、キッ、と強く双眸を向けて言った。

　全身にはむち打ちをされたような傷。

　種族は恐らく、ケットシーと何かのハーフだ。







「…………どこかのお貴族様が遊びにいらしたってか？」




「貴族ではないし、遊びに来たわけじゃない」




「じゃあ何だ？　アイツに命じられて俺の様子でも見に来たってところか」




「アイツってのが誰なのかは分からないけど、どれでもないよ」







　手短に応えたアインは男に近寄り、彼の胸元に手を当てた。







「んだよ、結局――――」




「すぐに下ろすから、待ってて」







　やはり、彼の魔石にも例の魔力が存在していた。

　あっというまに消し去ると、すぐさま鎖を外す。







「動ける？」




「……何者だよ、お前は」




「イシュタリカの王太子だよ。異人種たちのことを助けに来た」







　男は呆気にとられ、全身を駆け巡っていた痛みを忘れた。何を言うのかと思えば、急に現れた人物が大国の王太子？　冗談も休み休み言えと半笑い。

　けれど、そんなことは重要ではない。

　助けに来た、この言葉が何よりも心にしみわたった。

　自然と浮かんだ涙が頬を伝い、助かるという事実に身を震わせる。

　屈強な体躯を誇っていた大男が、幼子のように泣きはらす。







「これが死後の世界ってんなら上等よ」




「現実だって。っと、気を失っちゃったか」







　安堵に緊張の糸が切れたのだろう。

　男は床に横たわり、落ち着いた呼吸を繰り返す。

　アインは彼を抱き上げて、近くのソファに寝かせた。

　ここを出る前に石板の文字を読んでおきたい。どうせなら持っていこうと思い机に向かうも、どうしてか石板に浮かんでいた文字がなかった。







「えぇー……なんでさ」







　訳も分からず、呆気にとられた。

　この部屋に来てからしたことと言えば、男を解放したくらいなのだが。

　手掛かりはないかと思い、鎖の傍に戻ると。







　――――ん？







　左右の鎖に触れると、机の上で石板が光ったのだ。

　つまり、あの石板は魔道具ということ。

　とても趣味が悪い仕組みで、誰かを拘束していると光るらしい。







「アイツって人の性格が破綻してるのかもしれない」







　石板を読みたいが、男をもう一度吊るすなんてもっての外だ。

　だったら、自分が吊るされてしまえばいい。どうせ自分で何とか出来るのだから。

　アインは木の根を生み出すと、それを器用に動かして鎖を持ち上げ、自分の両腕に括り付けた。すると間もなく机の上で石板が光る。







　ここからどうやって机の上を覗き込むかだが……。

　細かいことは考えず、また木の根を生み出して石板を持ち上げて、自身の目の前に浮かべた。







「……なるほど」







　中々興味深い情報が記載されており。

　見逃さなくて良かったと安堵の息を漏らした。

　外に運ぶつもりではあるが、万が一それで動かなくなったらと思うと、今のうちに少しでも目を通しておきたい。







　数分経って、外に運ぶことを決心したところへと。

　ギィィイ……と、軋みを上げて扉が開いた。







　現れたのは細身の男。

　服装はこのバードランドでよく見る豪奢なそれであり、腰に鞭を携えて現れたのだ。男はアインを見るや否やニタッと不快な笑いを浮かべてから、自ら吊るされたアインの下へ向かう。

　すると、言葉を発する前に。

　乾いた音が、部屋中に木霊した。

　アインの頬に一筋、鞭による痕が浮かぶ。







「やぁ、君は誰かな？」




「びっくりした。尋ねる前に鞭で叩いてくる人なんてはじめてだよ」




「そうかい？　じゃあ今から慣れるといい」







　答えながら男は鞭を振るった。

　アインの顔に、胴体に。

　そして太ももに至るまで、全身余すところなく狙って。

　一度、また一度と叩くごとに男は悦に浸り、頬を上気させると、身体を小刻みに震わせている。

　隠し切れない甘美さに頬も緩む。







「不思議だねッ！　僕は君をつるした覚えはないんだが……ッ！　どうして！　それであの男はなんでソファに寝かされてるんだいッ！？　僕のソファが汚れてしまうじゃないかッ！」




「そりゃ、俺が寝かせたからだよ」




「へぇ……ッ！　じゃあ君は何者なのかなッ！？」




「王太子だよ、遠い国のね」




「気でも狂ったのかい？　ああ、だからこんなところにいるんだろうさッ！　そうだろ？　だから研究員が君をここに連れてきてッ！　そして吊るしていったんだッ！　そうなんだろぉッ！？」







　男は一切加減することなくアインの身体を鞭で叩く。が、不思議だった。こいつはどうして平然としていて、何の弱音もあげないのだろうと。

　実のところ、鞭は魔道具だ。

　傷をつけるより、痛みを増長するような仕掛けがされている。

　だが、アインが少しも痛がらないことが不思議でたまらなくて、同時に苛立ってしまう。







「ソファに寝かせた研究員にはあとで説教が必要だッ！　どうせなら吊るしてしまおうッ！」




「好きにしてくれ。で、俺はそっちこそ誰なのか気になってるんだけど」




「僕を知らない？　それなら罰が必要だ。「すでに鞭を振るってるだろうに」……はぁ。君は僕という尋問官を前にしても平静を装っているが、それがどれほど罪深いか理解する必要があるなッ！」




「ああ、戦士が言っていた尋問官ってのがお前か」




「戦士が？　……良く分からないが、何も考える必要も理解する必要もない！　何故なら君は――――ッ」







　きっとこの尋問官はやり手で、自慢の加虐趣味で何人もの異人種たちを好き勝手したのだろうが……。

　彼の身体の自由は不意に。

　前触れなく、抵抗する暇もなく奪われた。







「…………」







　アインはその様子に気が付くと、彼女へ説教をすることに決める。

　無断で魅惑の力を使ったことには説教が必要だ。







「ふぅん、良い鞭ね」




「何だ……お前はどこから……ッ！？　ぼ、僕の身体は一体……ッ！？」







　いつの間にか、吊るされていたアインの背後に居た美女。

　彼女はアインの肩口から顔を覗かせ、彼の背中から抱き着くようにして尋問官へ嫣然とした笑みを向けていた。







「魔道具の鞭なんて珍しい。私にも、どのぐらい強いのか見せてくれるかしら？」




「み、見せ……？」




「ええ、そう。自分の太ももでも叩いてみせて。ほら、早く」




「そんな馬鹿なことをするはずが――――がぁぁぁっ！？　痛……痛いッ……ァ……」







　呆気なさ過ぎて言えることはなく。

　尋問官はあっさりと、たった一撃で気を失ってしまう。

　気丈に振舞っていた異人とは大違いだ。







「馬鹿な人」




「俺もそう思う」




「何を勘違いしてるか分からないけど、私が馬鹿って言ったのは貴方にだから」




「え」




「だってそうじゃない。わざわざ叩かれる必要がないのに」




「別に痛くないし。大丈夫かなって」




「そ。じゃあ私が気に入らなかったってだけね」







　彼女は、シャノンはそう言ってアインの面前に歩いてくる。

　自慢の赤毛を揺らし、彼の目の前で身体をくの字に折って見上げ、ここで小首を傾げて。







「…………どうして縛られてるの？　趣味？」




「これが趣味に見えた？」




「恥ずかしがらないでいいわ。人に言えないような趣味があっても受け入れてあげるから」




「違う。色々と間違ってるからそれは受け入れないで良いよ」




「つれないのね」







　代わりに吊るされてるよ、この言葉をアインは飲み込んだ。ここで詰まらない冗談を言ったらどんな目で見られるか分かったもんじゃない。







「俺にも考えがあるんだって。あと、出てきてくれたついでに手伝ってくれたら助かる」




「その手伝いが終わったらどうするの？」




「鎖を外して外に出るかな」







　さも当然かのように答えたが。







「私はもう少しの間そのままでもいいけど？　貴方がそうして鎖で繋がれているのなら、私が何をしても許されそうだもの」




「何かされそうになったら、強引に引き千切って逃げるのもやぶさかじゃないけどね」




「嘘ね。アインは目的があるからここにいるんだもの」







　そりゃ、バレるだろう。

　シャノンに看破されたことに特に衝撃も受けず、アインは「まあね」と返した。元よりこんな鎖に意味はないし、というか、どれほど強固な鎖であろうと引き千切れる自信がある。







「頼むよ」







　シャノンが居ればこの区画の異人種たちを診ることが出来る。

　加えて石板を読み終えることだって可能だ。







「手伝ったらご褒美でもあるのかしら？」




「近いうちに何処かへ――――」




「ダーメ。それは前に言ってたお礼じゃない。別の事が良いわ」




「そういうことには疎いんだ。悪いけど、シャノンが何を欲してるのか教えてくれると助かるんだけど」




「ふぅん……聞いちゃって良かったの？」







　じめっぽい地下牢の中でも、彼女は艶と気品を失わずアインの前を上機嫌に軽快な足取りで歩いていた。両腕を鎖で繋がれた彼にしな垂れかかると、片方の頬に手を添えて、もう一方の手の指を自分の唇に押し当てる。







　熱のこもった瞳で彼を射抜いて。

　やがて、色香を漂わせる唇から要求が述べられる。

発売までの週2更新ですが、今日で最後となります。

次回更新は日曜日です。来週からは以前同様【日曜日】だけの更新となりますので、どうぞよろしくお願い致します。




また、youtubeにてボイスコミックが配信されましたので、是非、ご覧いただけますと幸いです。

【ボイスコミック】『魔石グルメ 魔物の力を食べたオレは最強！』第1話

にて検索していただければ、youtubeにてカドカワ公式チャンネルで投稿された動画を見ることが出来ます！