■ 不思議な欠片

本日は少し短めです。

火曜日にも更新&告知がございますので、ご容赦いただけますと幸いです。

アインは気が付くと、辺りが既に暗かった。

　頭上には宝石箱をひっくり返したような夜空が広がって、耳を澄ますと波の音と共に、良く知る者たちの楽しげな声が聞こえてきた。







　――――なんで夜になってるんだろう。







　気になったアインがふと、自身の頭を支える柔らかな感触に気が付いた。

　軽く頭を動かすと、その柔らかさの主が顔を覗かせる。







「起きましたか？」




「……お母様？」







　横になったアインを膝枕で支えていたのは、他でもないオリビアだったのだ。

　覗かせた顔の横から髪の毛が流れ、アインの頬をそっと撫でる。くすぐったさを覚えたアインが軽く体をよじらせて、そのまま上半身を起こして辺りを見渡した。







「すみません、全く記憶がないんですが」




「疲れちゃってたんだと思いますよ。昼食を食べたことは覚えてますか？」




「昼食……そういえば、クリスと帰ってきて食べた記憶があります」







　が、その後の記憶が少しも残されていない。

　昼食が美味しかったという事は、確かに覚えているのだが……。







「アインったら、その後すぐに横になって寝ちゃいましたものね」







　それすらも記憶がなかった。

　疲れていたと言われると、別にそんな感じはない。

　だが、南の島に来てふっと力が抜けたのかもしれない。今ここで座ったまま腕を伸ばしてみると、妙に全身がスッキリとしていた。







「もしかしたら疲れてたのかもしれません。今はすごい爽快な気分です」




「あらあら、良かったですね」







　可能性としてはオリビアに癒された説も残されているが、定かではない。

　そう考えていたアインの視線に気が付いて、オリビアが微笑んだ。







「いつでも貸してあげますからね」




「…………きょ、今日は長い時間お世話になってたみたいで……」




「何時間でも構いませんよ。アインの為なら、辛いことなんて一つもありませんもの」




「でも、少しぐらい疲れていませんか？」




「いいえ、疲れていません。もう一晩お付き合いしてみましょうか？」







　まるで誘蛾灯に引き寄せられる虫のように、彼女の声には蠱惑的な何かがあった。

　アインが思わず「お願いします」と答えたくなるような、特別な艶である。

　その容赦のなさを前にしてたじろいだアインを見たオリビアは、それはもう幸せそうに微笑んで、潮風に靡いた髪の毛を楽しそうに撫でていた。







『ッシャアアアアア！　これ私のなのニャッ！　私が育てた肉なのニャッ！』







　唐突に聞こえてきた、駄猫の声。

　そして。







『カティマ様ッ！？　それは私のですよ！？』







　つづくクリスの驚きの声に、近くで繰り広げられている賑やかな光景に気が付いた。

　少し離れた砂浜では、大きなテーブルに巨大な鉄板が置かれていた。そこで新鮮な食材を焼くという、犯罪的な調理が行われていたわけだ。







　アインが居る場所にも潮風に乗り、芳しさが漂ってきて止まない。







「お母様、行きましょう」







　アインに膝を貸していたオリビアもまだのはず。

　先に立ちあがったアインが手を差し伸べて、オリビアの手を取った。







「あっちも、ついさっきはじまったばかりですよ」




「それはよかったです。寝過ごして、お母様の食事を抜きにしないで済みました」




「気にしないでいいんですよ。根付いているからか、アインの魔力があれば充足感はあるんだから」







　また妙に婀娜っぽい言葉を言わないでくれと。

　苦笑したアインは頬を掻き、料理にだけ気持ちを向けることにする。

　一歩、また一歩と近づくにつれて芳しさが増していく。







「おっ！　来たのニャ！」




「アイン様、お目覚めだったんですね」




「ふふっ、よく眠れた？」







　カティマ、そしてクリスとクローネの三人に迎えられた。

　鉄板の傍で調理に励んでいたマーサも同じくアインに声を掛けたが、ディルの姿だけがここにはない。

　気になっていると、母のマーサが口を開く。







「ディルでしたらリヴァイアサンに戻っております。報告書がございますので、船内での仕事をしているはずですよ」




「今日ぐらい休んでいいのに……せっかくの南の島なのにさ」




「ご安心ください、料理は後で私が運びますので。……それに、あの子もこの場に足を運ぶことは憚られるかと思いますし」




「マーサさん？」




「い、いえ！　なんでもございません」







　聞きなおしたものの、アインには察しがついていた。

　恐らく、この場にいる女性たちの姿のせいだろう。クローネにオリビア……そしてクリスの三名は、水着の上に上着を羽織っているだけだ。つまり、露出が多い。

　気が利くディルからすれば、そうした場であれば遠慮したと考えることも出来たのだ。







　とはいえ仕事があるのも事実であろう。

　アインは後で労おうと心に決め、鉄板を見た。







「アイン様、オリビア様もどうぞこちらを」







　焼きあがったばかりの食材が更に取り分けられ、それを受け取った二人が口元に運ぶ。

　二人は顔を見合わせて、砂浜で楽しむ美食を堪能した。







「そういやさ、カティマさんはどうだった？」




「んニャ？　島の中かニャ？」




「そそ。面白いものとかあったのかなって」




「――――んむ、あったのニャ」







　彼女はそう言うと、服のポケットから何かを取り出した。







「コレを見つけたのニャ」







　指先でつまんで見せつけたのは、小さなガラス片に見える何かであった。

　鉄板を熱する火が反射して煌びやかではあるが、正体は不明。カティマはアインに近づいて、その不明な欠片を手渡した。







「触ったら分かるニャろ？」







　言われた通り、少し分かってきた気がする。

　手に触れていると明らかで、その波動を感じ取れる。







「魔力が宿ってる……」




「それと、手触りに覚えはないかニャ？」




「……ある、かもしれない」







　直近でも、そして以前も触った覚えがあった。

　魔力といい手触りといい、間違いなく海龍のものだ。







「海龍の鱗……っぽい気がするけど、少し違うような気もするな」




「お、良く分かったニャー。でもそれは双子の鱗じゃニャいし、アインが倒した海龍の鱗でもないのニャ」




「そうなると全く意味がわからないんだけど、どうして断定できたのさ」




「そりゃ、調べたからに決まってるのニャ」







　考えてみればディルの件は双子の素材を使っていて、アインが討伐した海龍の素材はリヴァイアサンに使われている。

　カティマならば、調べようと思えば簡単に分かるのだろう。







（ってことは沖にあったのも、同じ個体の鱗なのかな）







　風化していた岩のような何かを思い出して、腕を組んだ。

　昼間に泳いでいった方角を見るが、今は真っ暗で何も見えない。







「その欠片は私が磨いて綺麗にしたものだニャ。一緒に調べてみたんニャけど、鱗に残された魔力の量が普通じゃないニャ。ま、ようはその主だった海龍？　はアホみたいに強かったと推測できるわけだニャ」




「ちなみに、この鱗をどこで？」




「島を散策してたら、この反対側の砂浜に落ちてたのニャ」







　それを聞いて、アインはヴィルフリートが遺した箱のことを思い出す。

　中に収められていた見事な羊皮紙。そして、まるで宝でも隠したような、島に付けられた丸印。その印を見つけたからこの島に来て、近くの町への公務も決まったという経緯が脳裏をかすめた。







「襲い掛かって来るとか、そんな感じの心配はいらないと思うけどニャ―」







　風化してしまう程の素材なのだから、もう途方もない昔に息絶えたと推測できた。

　ゆえに現状では、危機を感じる必要はないと断言した。







（…………とんでもなく強かった海龍か）







　アインはカティマの言葉を考えながらも、双子の成長という事実を思い出す。黄金航路との決着の際、以前に比べて大きく成長を遂げていた双子の姿が脳裏を掠めたのだ。

　海龍ということで、関係があるような気がしているだけなのか。

　それとも、双子の成長と何か別の要因があるのか、と気になってしまう。







　しばらく考えても答えは出ず、アインは息をついてから欠片を返すと。







「アイン、こっちも美味しいわよ」




「あ、ほんとだ」







　それからクローネに勧められた料理を頬張って、マーサ自慢の鉄板焼きに舌鼓を打った。

今日もアクセスありがとうございました。

火曜日の更新もどうぞよろしくお願いいたします。