■ 深海の秘宝

来月発売となる原作7巻が書店さんや多くの通販サイトさんで予約が開始しております。

今回も既刊に負けぬ多くの加筆を行いまして、構成にも手を加え、1巻や4巻と同等の分厚い一冊に仕上げております。




7巻も引き続き、どうぞよろしくお願いいたします。

南国情緒という単語が相応しいかの議論はさておき、シュゼイドに足を運んだアインは街並みを一目見て、素直にその言葉を頭に浮かべていた。







　燦々と注がれる陽光は群島と変わりない。

　行き交う人々が身に纏う服装も王都や他の大都市のそれと違って、色鮮やかな織物を使っているのが印象的である。

　群島に咲いていた極彩色の花々のように鮮やかだったのだ。







（……何はともあれ、安心した）







　安心した、というのがこの町に来て一際強く感じたことだった。

　先日のラジードのように、あるいはラジードに触発されてアインを忌み嫌う者の存在を危惧していたのだが、杞憂に終わっている。







　――――逆に、驚くほどの歓待を受けていたアインは今、領主の館への道を馬車に乗って進んでいた。







　街の中央を走る大通りは人混みで溢れかえっており、窓から聞こえる声がまるで轟音のよう。

　港町マグナに似たレンガ造りの家々が立ち並ぶ大通りは普段から多くの人で賑わっていると聞いていたが、このお祭り騒ぎにはさすがのアインも驚かされる。







「陽気な町でございますね」







　同じ馬車に乗りこんでいたマルコが好々爺然とした笑みを浮かべて言った。







「数百年前もこのような光景は見たことがない。まるで別世界のような華やかさと、特筆すべき活気には驚かされるばかりです」




「街の規模はさておき、王都にも劣ってない賑わいだよ」




「はい。そう言えば、後ろの馬車に居るお三方はこの町の衣装に興味をお持ちのようでした」




「みんな似合うと思うよ、想像するだけで分かる」







　先日の水着然り、言うまでもない話だった。

　さて、アインはそう答えてから、隣の席に置いていた紙の束を手に取って目を通す。これに書かれているのはここシュゼイドの情報と、人口、収益その他。

　他にも、漁師たちの情報などが事細かにまとめられている。







　婚約が正式に発表された今、クローネは以前ほど補佐官としての仕事をしていない。というより、できない状況というのが正しいのだが、そんな中も彼女は時間を見つけては資料を作り、アインのためになることをしていた。







　家臣からしてみれば、その仕事の速さは相変わらず恐れ入る。

　と同時に、英雄と名高いアインの隣に立つ者としての相応しさを再確認できた。

　……といったところで話が戻る。アインが手に取った資料には多くの情報が記載されているわけなのだが、その中でも、アインには気になっていることがあった。







「いやー……海に面した町で何て面倒な……」




「どうなさったのですか？」




「領主の件とかもろもろでちょっとね。マルコも読む？」




「よろしければ、是非」







　そう言って資料を手渡されたマルコが頬を歪め、何とも言えない苦笑を浮かべたのは、それから数秒後のことであった。










　◇　◇　◇　◇










　白い大壁と、赤茶色の木材が敷き詰められた床。

　ソファや机の下に敷かれた麻の絨毯に加え、大きく開かれた窓の外から入り込む潮風の涼しさには、やはり南国情緒を感じて止まない。

　窓一面に広がったコバルトブルーの海原には、小魚の群れが泳ぐ姿だって見える。







　順調に馬車を進めたアインは領主の館に足を運び、客間に通されての光景に見惚れていた。







「ニャハハッ！　こりゃいい景色だニャ！」







　同じく通されたカティマが窓の近くで楽しそうな声を上げ、アインの隣に立っていたディルが一度ため息をついてから彼女の傍へ向かう。

　クローネにクリス、そしてオリビアの三名は領主夫人との会談に向かったためここにはいない。

　他には、マルコがアインの傍に控えていたぐらいだ。







「小生の屋敷を気に入っていただけて光栄です」







　そう言ったのは領主で、名をベルテンスと言う。

　家名まで含めるとベルテンス・シュゼイド、爵位は子爵である。







　シュゼイドの住民は肌が日に焼けた者が多かった印象があるが、彼に至っては、雪のように白い肌をしている。

　年のころは三十代半ばで、この屋敷に似つかわしくない白衣を着た男性で、知性を感じさせる外見には学園時代に世話になったルークを思い出す。







　彼は景色を楽しむカティマに軽い挨拶をしてから、アインが座るソファの面前にやってきた。







「王太子殿下、此度はご足労くださり感謝に堪えません。小生はベルテンスと申しまして、ここシュゼイドを預かる一族の当主を務めております」




「よろしく。……それにしても、シュゼイド家の統治は見事なようだ。この町の活気を見ているとそう感じるよ」




「光栄でございます」







　挨拶が一段落したところへカティマが戻ってきて、アインの隣に腰を下ろす。







「ベルテンスのことは良く知ってるのニャ。その一人称然り、魔法都市イストでもいくつか論文を発表してたしニャ」







　彼の肌が白いことも、少し関わってくる話なのだ。

　資料によるとベルテンスは肌が弱く、日焼けを避けた生活を送っているという。けれどもシュゼイド家に生まれた者としての責務もあり、それではまずいと考えた。

　結果、彼は研究者としてシュゼイドに尽くせる道を模索したという。







「専門は海洋学だったかニャ？　港町マグナでもベルテンスの発表が活用されていると聞くのニャ」




「光栄であります。少しでも小生の研究が役立ったのであれば、それ以上の喜びはございません」







　それと、小生という一人称だろうか。

　基本的にこの一人称は手紙や書面で使うものとされている。

　だというのに、彼は実際の会話でもそれを使うのだ。

　使い方が正しいかどうかは置いておくとして、一人称も個性的とあって研究者時代は目立つ人物であったとカティマから聞いている。







「――――さて」







　と、カティマに礼を言ったベルテンスがアインを見た。

　すると何故か立ち上がり、アインの隣の床へと足を進めた。

　先日のこともあり警戒したディルが間に立ったが、次の瞬間、ディルは一瞬で目を見開くことになってしまう。







「大変申し訳ありませんでしたッ！」







　なんとベルテンスが唐突に膝をつき、頭を下げたのだ。







「あのラジードが殿下に粗相を働いたとのこと、この小生も騎士殿より聞いております！」




「ああ……なるほど」







　領主としては、これがまっとうな態度であろう。

　しかしアインは理由もあるとして特に罰っするつもりはないし、こうして仰々しく頭を下げられても困ってしまう。

　我ながら甘いと感じるところではあるが、性分なのだ。

　…………それを自覚していたアインはディルに目配せをしてベルテンスを立たせる。







「殿下はそのような謝罪は必要ないと仰せです。シュゼイド子爵、どうかご自身のお席へお戻りください」




「ですが――――ッ」




「よいのです。それ以上謝罪されては殿下がお困りになりますので」







　窘めるように言われたベルテンスは顔を上げ、アインの顔を見てハッとした。

　でも最後にもう一度頭を下げ、それから面前の席に戻る。







「殿下、小生に出来る事がございましたら、何なりとお申し付けください」




「あ、それなら聞きたいことがあるんだけ」「何なりとお申し付けくださいませ！」……じゃあ遠慮なく聞こうかな」







　食い気味な態度にアインがもう一度苦笑して、資料に書かれていた情報を思い返す。







「シュゼイドは領主と漁師――――いや、体制側と漁師の中が悪いって聞いた。このことの理由を聞いておきたいんだ」




「…………そのことでしたか」




「言い辛い？」




「いいえ、そのようなことはございません。しかしながら、仲が悪いという言葉は相応しくないかと存じます。小生をはじめとする体制側と漁師の間に存在しているのはただ一つ、明確な方向性の違いだけでございますので」




「もろもろ含めて教えてほしい」




「承知しております。とはいえ、そう長くなる話ではございません」







　ベルテンスはそう言って服の内側を漁り、丸められた羊皮紙を取り出した。







「こちらを第一王女殿下へ」




「私なのニャ？」




「はい。というのも、少し専門的な資料となりますので、こちらは第一王女殿下へと思っておりました。ご行幸いただけると聞いて、小生がすぐに用意していたものでございます」







　それから、カティマは数分に渡って資料を眺めた。

　ときに興味津々に頷いたり、何か計算している様子を見せる。やがて「ほむほむ」と言って羊皮紙をテーブルに置き、隣に座るアインを見上げた。







「何とも言えない話だニャ～」




「どういうこと？」




「単刀直入に言うと、漁師に何年間か漁獲量を減らせって話なのニャ」




「それって割と大変なんじゃ……」




「んむ。でも仕方ない話でニャ」







　ここでカティマが間をおいて、代わりにベルテンスが口を開き声を荒げる。







「このままでは駄目だと小生は幾度も告げて参りましたッ！　ですが駄目なのです！　漁師たちは決して漁を止めず、環境の変化を鑑みようとしないッ！」




「シュ、シュゼイド子爵？」




「海の恵みは無限であると勘違いしているかのような愚行ですッ！　生態系の変化による未来への影響を理解することなく、ただ、この時だけ得られる恵みばかりを欲する……ッ！　そのせいで海の魔物が近海にまで現れるようになっているというのに……これほど馬鹿げた話はないのですッ！」







　彼は熱の入った言葉をさらにつづけ、いつしか立ちあがって握り拳を頭上に掲げていた。

　ここまで来るとアインたちは完全に置いてけぼりだ。

　しかし、唯一その事情を悟ったカティマがアインに告げる。







「ま、要は数年の間は漁を止めて魚介類の繁殖を待てって話なのニャ。現状は沖でも漁をしすぎた影響で、最近では魔物が近海に来て餌を探すこともあるそうなのニャ。現れる頻度も増してるそうニャから、このままでは取り返しのつかない事態になるってシュゼイド子爵は危惧してるのニャ」




「おお……なるほど……」







　資料には代わりの仕事を斡旋すると書いていたそうだが、だとしてもシュゼイド全体の収益が下がることに変わりはない。

　こうした状況がもあって、体制側と漁師の間で意見が食い違っているのだ。







「漁師たちの間では、深海の秘宝(、、、、、)が手に入れば問題ないと言い張る者も居るのですッ！　小生としては確証のない与太話に希望を抱くことよりも、今できることからするべきであると主張しているのですッ！」







　今の言葉にアインは強い興味を抱いた。







「シュゼイド子爵、深海の秘宝とは？」







　アインの声を聞いたベルテンスがようやく落ち着きを取り戻し、ばつの悪そうな顔をしてソファに座り直した。

　彼はこほん、と咳払いをして居住まいを正して言う。







「古くからこの地に残る言い伝えでございます。小生も今はなき両親から御伽噺のように聞かされて育ちましたが、正体が不明で愚かな話に過ぎません」




「ちなみにどんなお話なのニャ？」




「第一王女殿下へお伝えするにはあまりにも――――と思いますが」




「いいから言ってみるニャ、私は突拍子もない話も嫌いじゃニャいからニャ」







　するとベルテンスは今から口にする話が本当につまらないと前置きするように、微かにため息を漏らしてからカティマを見た。







「皆様方が向かわれた群島より更に進んだ海域に海溝があるのです。海流も落ち着かないとあって漁師が向かえる場所ではございません」




「ほー！　気になるニャ！」




「不思議なのは、その海域には魔物が寄り付かない(、、、、、、、、、、)ということでしょう(、、、、、、、、、)。海溝の下から毒素(、、)が流れ出てきているというのが定説ですが、定かではありません。……それはさておき、最初の漁師がその輝きを見つけたのは数百年ほど昔のことでした」







　アインは静かに耳を傾け、カティマはワクワクした様子でヒゲを揺らす。







「十数年に一度はその海域に迷い込む漁師もいまして、彼ら曰く、本来底が見えないはずの海溝の彼方には、何かが光り輝いていたというのです。こうした逸話というのは尾ひれがつくものでして、正体がわかってすらいないのに、秘宝の価値は計り知れないと信じる者が多いのです」




「ってことは、調査はしていないんだ」




「アイン、馬鹿みたいな費用が掛かる調査になるのニャ」




「あ、そう言えばそうなるのか……気になるけど、だったら仕方ないね」




「ここ最近は海の様子が荒れ気味なばかりか、魔物も活性化しています。小生としても秘宝の正体を明らかにしてしまいたいという考えはございますが、やはり難しいでしょう」







　しかし気になってしまうのがアインの性だ。







（さすがに今回は調べるも何も考える余地はないけどさ）







　でも密かにいつか調べられたらなと思い、どんな秘宝なのだろうと想いを馳せたのであった。

今日もアクセスありがとうございました。

予約受付の7巻と共に、引き続きどうぞよろしくお願いいたします。