■ シュゼイドのエピローグ

宣伝で申し訳ないのですが、別の作品が文字数が25万&話数が50話越えと結構進んでいるので、是非是非こちらもご覧いただけますと幸いです！




【異世界貴族の暗躍無双】

https://ncode.syosetu.com/n6944fm/




転生もので、複製魔法という力を持った主人公が活躍するお話です。

魔石グルメを気に入ってくださっている皆様には、きっと楽しんでいただけるかと思いますので、どうぞよろしくお願いいたします！

数日発った日の朝、丘の上から見下ろすシュゼイドは賑わっていた。

　多くの犠牲を出した騒動だったが、営みは止まらず、皆、今日より輝かしい明日を求めて復興に尽力していたのだ。







「ま、見ての通りだ！　骨太っぷりなら王都にも負けてねえぜ！」







　そう言ったラジードは豪快に笑っていた。

　アインは耳を傾けながら、大通りの賑わいを見て「確かに」と頷いて返す。







「そういえば、葉巻は止めたんじゃなかったでしたっけ」




「…………心境の変化ってやつさ。っと、俺だけが吸うのも悪いな。こいつにも吸わせてやるとするか」




「墓石、汚れません？」




「がぁーっはっはっはっはっ！　こいつだって、煙と灰で汚れんなら文句もねえさ！」







　墓石に置かれた葉巻にしっかりと火をつけて、煙が少しずつ焚かれていく。

　煙は灰色で、香ばしい。

　彼らがいいのならとアインは笑い、また町の方に視線を戻した。







「――――すみません。もう少しやりようはありました」




「おん？　ってーとあれか、先日の大立ち回りの件か」




「ですね。町の被害を減らせたかもしれません。……結果論ではありますが」




「気にするこたぁねえよ。感謝こそすれ、文句を言うのは筋違いってもんだ。俺らには詳しいことは分からねぇが、殿下が助けてくれたことは良く分かってるんだぜ？」




「…………そう言ってもらえると助かります」







　例の少女の件はどうなったのか聞いていない。

　と言うか、無理やり海を渡ってリヴァイアサンに行ってからというもの、町に戻ってもセラの姿がなかったのだ。

　説明してくれると言っていたのに、と思わないでもない。

　けど、彼女が約束を違えるとは思えなかった。







（帰りに寄ればいいか）







　最初からその予定だったし、この際だからちょうどいいだろう。







『殿下ーッ！　宰相閣下をお連れ致しましたぞーッ！』







　離れたところからシュゼイド子爵の声がした。

　振り向くと、彼はウォーレンを連れて馬車でやってきたよう。馬車は二台あって、二人が立つ馬車のすぐ傍の前にはクリスが立っていた。







　久しぶりと言うほど時間は過ぎていないが、ここでウォーレンの顔を見ると、何処か不思議な感情が心に宿る。







「そうか……殿下は明日にも帰るんだったか」




「すみません……本当はもう少し居たかったんですが」




「気にしないでくれや。殿下が悪いことをしたわけじゃねぇし、俺らとしてもその言葉があれば十分ってもんだぜ」







　ラジードはそう言って膝をついた。

　胸元に置いた手は海の男らしく逞しい。







「今度、うちの領主と王都を尋ねるつもりだ。殿下は軽々しく会いたいと言える相手じゃねえのは分かってるが――――」




「……待ってます。是非、その時は一緒に食事を」




「ははっ！　俺に城の調理場に入れってか！」




「バレましたか。と言うわけで、こちらこそ楽しみにしてます」







　気持ちのいい笑みを向けられたアインはラジードに手を差し伸べて、彼を立たせて最後に「また会いましょう」と。

　立ち去って行くラジードの背は大きく、雄々しかった。







「あの男が何か失礼をしませんでしたか？」




「大丈夫、ラジードさんは良い人だよ」







　入れ替わりでやって来たシュゼイド子爵に言うと、アインはウォーレンを見た。







「陛下より言伝がございます」




「えー……何か聞きたくないんだけど……」




「ふふっ、お察しいたしますがご容赦を。何でも『お主は休暇すらまともにとれぬのか？』とのことでした」







　言い返したいが、言い返せない。

　思い返すとまともな休暇を取った記憶がない。

　この前のバードランドの件然りだ。







「俺のせいかどうかの議論をしないとね」




「ええ。是非とも議題に上げるとよろしいでしょう」







　挨拶がてら言葉を交わし、本題であるシュゼイドの件に移った。

　記録にないほどの海龍の件から話は進み、やがてリヴァイアサンに乗って何をしたのか、など。多くの事柄を共有したが、あの海龍について分かっている情報は多くない。







　やがて、アインとウォーレンは目配せを交わした。

　事前に伝えていた例の少女の件以外は、まだまだ調べる余地があるということで意見をまとめた。







「――――殿下、一度私にもお見せいただけませんか？」







　シュゼイド子爵が遠慮がちに言った。







「お見せ……ああ、アレのことか」







　アインは町に戻ってすぐに告げていたことを思い出して、ジャケットの胸ポケットに手を差し込んだ。取り出した、金色に輝くバラの宝石を手に乗せる。







「多分、これが深海の秘宝って呼ばれていたんだと思う」




「まさか本当に存在したとは……。手紙で連絡を受けた際は驚きましたが、目の当たりにすれば納得です。これほどの逸品はイシュタリカ広しといえど、数えるほどしかないでしょう」




「ふむ……どうやら、アイン様は誠にスタークリスタルと縁があるようで」




「あははっ……二人の言葉の通りだよ」







　問題はコレをどうするかである。

　手にしたのはアインとしても、シュゼイドの財産であることは疑いようがないのだが……。

　見惚れていたシュゼイド子爵はウォーレンの顔を見て頷いた。







「どうかお持ちください。殿下に出来る、せめてもの恩返しでございます」




「ッ――――シュゼイド子爵！？」







　通常のスタークリスタルでさえ巨万の富を得られるのに、これは通常のそれとは異なる。

　それをよく知るアインは驚いた。







「はっはっはっ！　いかがでしたか、シュゼイド子爵。アイン様であれば気が引けるだろう、こうお伝えした通りでありましょう？」




「ええ、想像以上に驚かれていた様子です」




「というわけですので、馬車で話したことをたたき台に致しましょう」




「あの……え？　二人とも、何を話してるのさ」




「これは失礼致しました。このウォーレン、アイン様のお人柄はよく存じ上げております。シュゼイド子爵はアイン様にお渡しするつもりでしたが、こうなるだろうと予想しておりました。故に私としては、いくつかの施策をシュゼイドに行うつもりです」







　曰く、復興に向けて多くの事柄を進めるとのこと。

　加えて、アインが討伐した魔物の素材については税を設けない、品物によっては大部分で軽減すると決めているそうだ。

　他にも細かな施策はあるが、この場では省略されている。







「しかしながら、海龍の素材はご容赦を」




「分かっておりますとも。あれほどの素材を安易に民草に与えてしまうのは、正直よろしくないでしょうからな」




「ご理解いただけて助かります」







　知らぬところで話が進んでいたことに驚いたアインが思わず口を開く。







「ウォ、ウォーレンさん！？　いくらこの宝石のためって言っても、莫大なお金が動くことを簡単に決めるのは……ッ！」




「決して無駄な施策ではありません。復興に多大な資金が必要なことは間違いありません」




「だからって……」




「ただ、それだけではございませんよ」







　彼は好々爺然とした笑みを相変わらず。

　上機嫌にアインに向けている。







「これは王家のため――――未来のイシュタリカのためにも重要なのです」







　意味深に告げたところで、気を利かせたシュゼイド子爵が席を外して馬車へ戻って行く。







「どういうこと？」




「妃殿下となるお方には、あまり差がない方がよろしいのです。言葉では第一、第二と頭に付けられてしまいますが、所詮は早いか遅いかの違いですので。細かなことを気にする貴族はいるでしょうが、どうかお気になさらずに」




「…………それって、もしかして」




「さて、言葉にするのは無粋でありましょう」







　歳を召したウォーレンが人差し指を立て、珍しく茶目っ気を出して唇に押し当てた。

　……なるほど、確かに言葉にするには無粋であろう。

　先日、アインが海底洞窟で口にしたことと同じで、軽々しく口にするのは違う気がした。







「とまぁ、色々と理由付けをしてみましたが」







　ウォーレンがヒゲをさすりながら。







「アイン様が今日までにもたらした富を思えば、此度の試算は誤差程度のものです。別に気になさらなくともよいのでは？」




「ま……また随分と軽く言って……」




「偶には我儘になられてもよいのでは、ということですな」




「いやいやいや、俺ってだいぶ我がままだと思うけどね」




「いいえ、アイン様はことお金がかかることには質素すぎるほどでございます。おっと、もしよろしければ、歴代王族との比較を致しますが」







　これ以上話をつづけても言いくるめられる。

　まず、ウォーレンに口で勝てるはずもない。

　言い争うことでもないが、そこまで言うのなら……とアインは頷いた。







「先ほどの件は、夜にでも詳しくお話致しましょう。この後からはアイン様も復興をお手伝いなさると聞いておりますし、そろそろ町に戻られますか？」




「ああ、そうしようかな」







　足を進め、待たせていた馬車の下へ。

　外に立っていたクリスが手を振り、髪をふわっと揺らした。

　それを見たアインが手を振り返して笑う横顔に、隣を歩くウォーレンはふと、小首をかしげて腕を組んでみる。

　大したことではないが、気になったことがあった。







「アイン様、アイン様」




「ん、どうしたの」




「お迎えに上がる前のことなんですが、実はクローネさんが――――」







　クリスはアインの耳元に顔を近づけ、アインはそれを受け入れた。

　吐息を感じるほど、向きを変えれば口づけができるほど。

　互いの距離は近かったのに、心なしか王都を発つ前に比べて自然に見えたことで、ウォーレンもつい気になってしまったのだ。







「あー……やっぱりか」




「ふふっ、想像通りでしたね」




「怪我をしてるんだから安静にしてって朝のうちに言ってきたんだけどね。外に出て仕事をするって言い張るのは想定内だったよ」




「でもでも、カティマ様がお傍にいるのでご安心を！」







　アインを見上げるクリスはいつにもまして美しい瞳で。見下ろすアインも同じだ。

　何かあったのだろうか？　……いや、疑問に思うまでもない。絶対に何かあったのだと悟ったウォーレンは穏やかな笑みを浮かべた。







「取りあえず町に戻ろう。――――ほら」







　先に馬車に乗り込んだアインに手を差し伸べられたクリス。

　いつもであれば、立場も鑑みて一瞬は躊躇していたのに……。







「ありがとうございます。町に戻ったら私もお手伝いしますね」




「クリスも仕事があったんじゃなかったっけ？」




「頑張って終わらせてきたんです。なので午後からはお傍で頑張りますねっ！」







　躊躇するどころか軽快なやり取りをつづけながら。







「…………おやおや」







　ウォーレンは呟き、目じりを下げた。

　――――見守りつづけて来た王太子にして、古き日は共に大陸を駆け巡った盟友の微笑ましく、心が温まるようなやり取りを前にして、こうせずにはいられなかったのである。










　◇　◇　◇　◇










　町に戻った馬車が停まったのは宿の前だ。

　ほぼ全壊した大通りは見るも無残だが、少しずつ瓦礫が寄せられている。

　多くの冒険者も居るおかげか、順調であると聞いていた。







「先にクローネの様子を見てこようかな」




「分かりました！　私はここで待ってますねっ！」







　馬車を下りたアインはそう言って宿の中に行き、昇降機を一階へ呼び寄せる。

　開かれたその中には、真っ白なローブに身を包んだ小柄な物が一人居て、降りる気配はない。むしろ、乗り込んだアインを見て、上へ向かうレバーを引っ張ったほどだ。

　しかし、それを見てアインは理解する。







「セラさん、随分と急ですね」




「うむ。先日はすまなんだ。儂もあまり余裕がなくての」




「構いません。俺も俺でやることがあったので。それで、色々と説明をして頂ける感じだと思ってもいいですか？」




「いいや、ここでする余裕はアインになかろう？」




「…………確かに」




「儂がここに来たのは、その場を設けることを伝えるためじゃ」










　彼女はそう言って、フードを外して顔を見せる。







「女神イシュタルの隠れ家で待っておる。あの場所でゆるりと話そうではないか。正直、今は互いに余裕がない」




「分かりました。数日中に行けると思います」




「ん。ついでに甘味でも持ってきてくれると助かる」




「それも分かりました。じゃあ、セラさんはもう？」







　アインが泊まっていたのとは別の階で昇降機が止まる。

　セラはここで外に出た。







「儂は一足先に向かっておる。向かうと言っても、あそこは儂の家みたいなもんじゃから帰ると言うべきじゃろうがな」







　彼女は最後に笑い、そのまま歩き去ってしまう。

　残されたアインはさらに上へ行くようレバーを引き、先日の一件を思い返す。

　……不思議なことだらけだった。

　突然、町を襲った海龍の姿もそうだが、例の少女だって不思議である。







（面倒なことじゃないといいけど）







　セラが居る時点で、この願いは期待できない。

　最上階に着いたアインは昇降機を出て窓の外を見やり、町の惨状にため息を漏らす。







　――――まずはシュゼイドを発つまでにやれることをしなければ。この考えを再確認したところで、部屋の扉を開いたのである。

次回の更新で次章に移ります。

この章もお付き合いいただきありがとうございました。




また、前書きにも記載したのですが、




【異世界貴族の暗躍無双】

https://ncode.syosetu.com/n6944fm/




という作品を更新中です！

もう結構な文字数なので、是非是非ご覧いただけますと幸いです！




今日もアクセスありがとうございました。