■ 憂慮と忘却

いきなりですが、告知したいことが３つございます！




◇コミックス第３巻の発売日が明々後日に迫っております！

　範囲は原作にて、入学して間もない吸血鬼騒動付近です！




◇原作全巻&コミックス全巻が４５％分のポイントが戻ってくるセール中です！　

　（明日の朝１０時までです！）

　BOOK☆WALKERさん（電子版）の限定なので、ご検討ください！




◇最後になりますが、私が書いている別作品がカクヨムコンに参加中です。

　https://ncode.syosetu.com/n6944fm/

　タイトル：『異世界貴族の暗躍無双～生まれ変わった史上最強の暗殺者、スローライフを諦める～』

　転生した主人公が複製魔法という固有の力を用いて、異世界で活躍する物語です。すでに30万文字近く書いております。

　なろうでも連載しておりますので、カクヨム版と併せてどうぞよろしくお願いいたします……！







※後書きにも記載しておりますが、文字数が少なめなので、明日明後日にもう一話更新する予定です。

「神格位序列に組み込まれた者らは更に別格。神族と言えど、易々手を出すことはあり得ないとされている存在じゃ」




「…………神格位と神族の違いは？」




「神族は本来、神格を持っておる。しかし、神族が生まれ持つ力に準ずる、あるいはそれ以上の力を持つ存在も含めて定められる序列が、神格位序列じゃ」







　曰く、神族であろうと必ず神格位序列に組み込まれるわけではないと。あくまでも、すべての存在の中で上位であるとされた者のみが組み込まれるそうだ。

　理解に至ったアインはステータスカードを手のひらで弄び、じゃあ――――と。







「俺もその中に？」




「んむ。さっき言ったようにな」




「なるほど…………」




「ここまで言えば、先日の女の正体も理解できるはずじゃ」







　あのヴェルグクに勝る存在だと言われ、それで分からない方が馬鹿だ。

　彼女が浮世離れしているように見えたのもそのせいだろう。







「序列者は自由に生きる者が多い。中には自己顕示欲が強く、人の前に出る者も多いが、上位者の多くは超然としている者ばかりじゃ。もっとも、アインのように国を統べる者もおるがな」




「では、先日の彼女はどうしてイシュタリカに？」




「偏に自由であるからじゃろ。あ奴が死す前に話をしてみたが、何か目的があるようには思えなんだ」




「ッ――――死んだ……？」




「すまん。あの町で教え、アインを混乱させたくなかったから伏せておいた。無論、死因はアインが吸収を用いたせいではないぞ。すべては呪いをかけた者のせいじゃ」







　セラはそう言い、空を見上げてため息を漏らした。







「ついでに教えると、あの水龍は儂の子じゃった」







　つづけての言葉にアインが目を見開き、言葉を失う。

　言われてみれば、あの巨躯はアインも驚かされた。しかしそれが、あのセラに関係していたと思うと不思議ではなかったのだ。







「儂がイシュタル諸島に来る前、とある中立都市で買った二頭のうちの一頭じゃ。最初はやんちゃで手を焼いたが、懐かれてからは子供のように育てた。しかし、やがて寿命が来てしまっての。あの海で眠らせていたのじゃ」




「もしかして、イシュタリカに現れた海龍の祖先なんですか」







　だとしたら文句の一つでも言いたい。

　長い歴史の中で生み出された犠牲者は数知れず、その災厄が残した傷跡は少なくない。

　王都に刻まれた三日月の欠けも、古き日に現れた海龍によるものだからだ。







「半分正解さな。儂が連れてきた二頭は子を成しておらん」




「では、どうして半分なんですか」




「死した後、その肉を食んだ魔物がいるのかもしれん。その魔物が長い歴史を経て、お主らが海龍と呼ぶ存在に進化したんじゃろうて」







　セラは幾分かの後悔を頬に滲ませ、肩をすくめながらそう言った。







「しかし、儂の子らも儂の子らで、今のイシュタリカに必要な存在じゃったのだぞ。あの二頭はイシュタル諸島近海の巨大な魔物を数え切れぬほど食み、人々の脅威を減らしたんじゃからな」







　今に至る生態系の構成に一役買ったということである。

　なんでも、彼女がこの場所に来た当初は、今と比較にならないほど魔物の数が多かったそう。それは海中も同じで、より危険な環境であったそうだ。







（戦艦も居ない時代だったし……確かに……）







　アインは自らを恥じた。







「すみません。場合によってはセラさんに何か言わないといけないのかって、そう考えちゃっていました」




「当たり前のことじゃろうて。特にアインからすれば当然じゃ」







　立場を慮り、アインの成り立ちを鑑みて苦笑したセラ。







　――――さて、話がそれすぎてしまった。

　知られざる話を聞けて興味深く頷いていたアインも、軽く咳払いをして場を改める。優先すべきは、既に死したという少女のことだった。







「呪いをかけた者は我が子を利用し、あの女のことも利用したのじゃ」




「では――――誰が呪いを」







　それは、ただの冒険者を相手にしたときと話が違う。

　相手が序列者、言わば、ヴェルグクより強い存在であるのなら話は別なのだ。

　俺はどうしたらいいんだろう、一瞬迷ったアインは協力を申し出ようとした。

　それと同時に、とある人物の姿が脳裏を掠めた。




（黄金航路の相談役――――）







　彼も、普通ではないように思える。

　シュゼイドで再会し、今のアインから逃げきれるだけの何かがある人物なのだ。であれば無視することは愚の骨頂である。







「セラさん。実は共有しておきたい情報があるんです」







　仮に関係がなかったとしてもそれでいい。情報を伝えず、それで関係者だった場合が最悪だから。

　けど、セラはアインの声を聞いて眉を揺らした。

　アインが相談役の存在を告げる前に、彼女は言葉を遮って言う。







「目を閉じよ」




「あの……え？」




「じゃから、目を閉じよと言っておる」







　急に告げられて小首を傾げた。

　自分の語調を鑑みればセラは無視しないはずなのに、どうしてか今は、アインの言葉に耳を傾けようとしなかった。







「うがぁー！　じれったいのうッ！　はよ閉じんかッ！」







　とうとう無理やり手を添えられ、アインの瞼が降ろされた。

　何をするのかと警戒するが、小柄な身体からは想像がつかない膂力を前に抵抗はむなしく、身体をじたばたさせることすらしようと思えない。

　諦めていると、彼女はやがて――――。







「やはり、か」







　神妙な声で言い、何かを考え出す。

　すぐに目をつむったアインの周囲を風が舞った。







「何をしてるんですか！？」







　セラは答えず、風の元たる鎌を地面に突き刺す。

　一本、白銀に煌めく糸をつまんだ。







「やかましいわ。ちょろーっとだけ黙っとれ」




「いやいやいや！　説明ぐら――――」




「ほい、終わったぞ。もう好きにしてよい」







　本当にすぐに終わってしまい、逆に拍子抜けだった。

　目を覆っていた手が外れ、自由が戻ったアインはハッとして口を開く。







「だから、俺はセラさんに――――あ、あれ？」




「どうしたんじゃ」




「何か言いたいことがあったんですが……ど忘れしたみたいで……あれ……何だっけ……」




「あの女が呪われた件じゃろ？」




「そ、そうです！　俺も犯人捜しを手伝います！」







　アインは自分の言葉に違和感を覚えなかった。これが当然で、何の間違いもないと疑わずにいたのだ。

　ついさっきまで、黄金航路の相談役について話そうとしていたのに。

　忽然と、それを話そうとしていた事実も理由も忘れていた。







「儂がやるからアインは気にするでない。お主もお主で忙しかろうて」




「そりゃ……即位が控えてる感じですから」




「じゃったら、こちらは儂に任せておけばいいさな」







　すると、セラはアインの腕を指さした。







「で、まだ時間は良いのか？」




「ッ――――そ、そろそろ帰らないとまずいですッ！　すみません！　また顔を見せに来るので！」「よいよい、気を付けて帰るんじゃぞ」「はい！　今日は色々教えてくれてありがとうございましたッ！」







　去って行くアインの足取りは慌てていて、忙しない。

　その背を見送るセラは笑っていたが、彼の姿が見えなくなってから、深く深く、これまで以上に重苦しいため息を吐き。










「…………やれやれ、面倒なことになったのう」










　彼の姿が見えなくなってから、密かに呟いたのだった。

本日は区切りの関係で文字数が少なめです。

さすがに、一週間お待ちいただいてこの文字数は……と思っているので、明日明後日にもう一話更新して参ります。

何卒よろしくお願い申し上げます。




今日もアクセスありがとうございました。