■ 夜になってから。

遅くなりました……！




また、来月10日に原作の最新8巻が発売となります！

すでに各書店さんや通販サイトさんで予約が開始しておりますでの、何卒よろしくお願い申し上げます……！

「――――それで、連れて来ちゃったわけね」







　魔王城にある噴水の縁に座っていたシルビアが言った。

　彼女は困った様子に足を組み直し、頬に手を当てて悩ましげ。

　そんな彼女は、アインの頭でぷるぷる(、、、、)している妖精蟲の幼体を見て「仕方ないわね」と言って立ち上がった。







「あら、意外と人懐っこい子」







　妖精蟲は近づいたシルビアへ足を延ばし、彼女が差し出した指先に纏わりつかせた。







「俺が見つけたせいで親が逃げちゃったんで、ちゃんと親元に返そうと思ってます」




「それがいいわ。飛んで行った方角は覚えてる？」




「確か――――」







　アインは北東の空を指さした。







「あっちの方です」




「北東……北東……」







　その空を見上げたシルビアが目を伏せる。

　北東と言えば、王都から見て真上に近い角度だ。

　彼女は十数秒過ぎた頃、もう一度アインを見て。







「人寄らずの幽谷(、、、、、、、)かしら」




「それは……聞いたことない場所です」




「言葉通り、人が行くことのない秘境なの。それこそ、私が大陸を旅していた頃だって、あの場所に人が住んでいる様子はなかったわ」







　その地が人寄らずの幽谷と呼ばれるようになった所以は、近くに住んでいた当時の異人種――――と言っても、その当時は魔物の一種として扱われていた者たちなのだが、彼らがそう呼んでいたからだという。

　シルビアもそれに倣い、彼らから聞いた呼び名で覚えていた。







「ちなみにここからどのぐらいですか？」




「歩いたら数十日くらいよ」




「じゃあ、水列車で行くことにします」




「う、うーん……残念なことを言っちゃうけど、それも無理なの」







　アインはきょとんとした様子でまばたきを繰り返す。

　しかし、シルビアがそう言った理由は単純で。







「私が知る限り、まだ線路が敷設されてないみたい」







　そりゃ、秘境と言われている場所なんだ。

　敷設されてなくて当然だが、さすがに近くまでは……。







「前に地図を見たときには、近くまで敷設されてる様子もなかったわ」







　尋ねるより先に言われ、アインが膝を付く。

　さすがに数十日も余裕を貰うことは難しい。

　こんなのは、シルヴァードに聞くまでもない。







　――――妖精蟲が頭上からアインの頬を触手で撫でて慰めた。







「あらら……他の場所に逃げたのかもしれないし、水列車がなくても大丈夫だから心配しなくても……」




「と、ところで、俺が行った場所に帰ってる可能性はありませんか」







　シルビアが間を置かず首を横に振って。







「戻るとしても年単位は必要ね。妖精蟲は、一度でも人の目が入った場所にはしばらく寄り付かない魔物だから。私が人寄らずの幽谷って言ったのも、あそこは今でも人が行かない場所だからなの」







　また、環境も妖精蟲のような魔物にはうってつけ。

　他にも魔物は生息しているが、妖精蟲も戦えばそれなりに強いらしく、普段の温厚な性格もあって住みやすいのだそう。







（シルビアさんが言ってるんだしなー……）







　考え得る逃げ場所が他にもあるならもう言ってるだろうし、そうでないなら思いつかないからだろう。

　であれば、他の場所を探す方が遠回り。

　素直にシルビアが言った場所を探す方が利口だ、とアインは一人頷いた。







「どうするかしっかり考えないと」







　実のところ、アイン一人で走って行けば数日も必要としない。

　それができないのは、やはり立場によるものだ。







　と、アインが立ち上がったところへ。







「そうね。お船を使わせてもらえるようにしないと」




「――――へ？」







　間抜けな返事をしたアインへ、逆にシルビアが呆気にとられた。

　まさか、気付いていなかったのか？　と。

　疑いをかけるも、ここに来て抜けていたアインを見て笑った彼女が言う。







「アイン君ったら。私、水列車がなくても大丈夫って言ったじゃない」







　すると、彼女は笑いながら人差し指を立てた。

「忘れてるわよ」先にこう口にして言うのは、アインも以前使ったことがある最新鋭の技術が使われた船のことである。










　◇　◇　◇　◇










　名目としては素材の収集だが、そこに幼い妖精蟲を親元に返すという目的が追加された。

　幸いなことに、シルビア曰く妖精蟲の巣には脱皮した素材があるだろうし、それを持ち帰ればいいとのことだった。

　それを聞いた後で、再度、瘴気窟に向かったアインだったが――――。







「無かったんだよね」







　窓の外が真っ暗闇に包まれている中、魔王城にある自室で言った。

　聞いたのは、つい数十分前に到着したクローネだ。







　クリスやディル、マルコたちも彼女と共に足を運んでいる。

　けど、皆は町でしてきた仕事の確認や、残された仕事など。まだしなければならないことがあり、アインや魔王城の住民に挨拶をしてから席を外していた。







「そればっかりは仕方ないわ。シルビア様の話だと、飛空船ならすぐに行けるそうだし……陛下に聞いてみないと」




「俺も行けるかな」




「――――今更じゃないかしら？」




「だよね。そう思ってた」







　今となっては色々と今更すぎるのだ。

　止めるならここに至る前に止められているし、駄目だと厳命されている。手を出すなと言われていてもおかしくなかったのに、その様子もない。







　王がアインを止めることを諦めていたり安全面を危惧していないわけではない。

　偏に信頼関係によるものだろう。







「それに私だって、あの子を家族の元に返してあげたいわ」




「ん……そう言ってくれて助かる」




「ふふっ、すっごく人懐っこい子だった。さっきはクリスさんたちと遊んでたけど――――遊んでて平気なの？　皆が今のアインみたいに小さくなったりしない？」




「シルビアさんは大丈夫だって言ってたよ」







　まだ幼体だから平気とのことだ。ただ、アインの身体が戻るにはもう少し時間が必要なのだそう。

　椅子に座っているアインは自分の身体を見て、苦笑しつつそう言った。

　それを見たクローネは、これまで手にしていた手帳をテーブルに置く。

　すると、その足はアインの隣に進められ、彼の手前で膝立ちになって目線を合わせた。







「ねぇねぇ、可愛いって言われるのは嫌い？」







　いきなり話題が変わったことに面食らったアインだったが。







「男心的には複雑な感情になるかも」







　すぐに言葉を返して、吐息が届くほど近くにいる彼女の目を見た。







「私、可愛いアインも好きなの」




「…………光栄だよ」




「そうあしらわないで。本当に好きだし、普段のアインと同じく愛してるの」







　やがて、彼女は濃艶に微笑んでから立ち上がる。

　アインが今の身体つきの頃には考えられない、決して可憐さを忘れていない婀娜っぽさ。

　これはいつ見ても息を呑んでしまう。







　表情、立ち居振る舞い、そして話し方。

　すべてがすべて、アインの心を惹き付けて止まないのだ。







「こほん」







　わざとらしく咳払いをしたアイン。







「バルトでは何ともなかった？」







　尋ねると、立ち上がったばかりのクローネが今度はアインの隣に腰を下ろして言う。







「――――気になることが一つだけあったわ」




「聞いておきたいな」




「ええ。…………バルト伯爵の下に、冒険者から気になる情報が届いたそうなの」







　その声はすでに仕事のため、真面目なそれに早変わりしていた。










　◇　◇　◇　◇










　所変わり、城内の廊下を歩く二人の男が居た。

　一人はカイン。もう一人はマルコである。







「変わりないようで何よりだ」




「ええ。団――――カイン様もお変わりなく」







　今では団長と呼ぶ相手はディルでるからこそ、言い切ることは憚られた。







「アインが小さくなっていたのは驚いたが、案ずるな。シルビアも言っていたが、あれは一時的なもので心配はいらない。もっとも、あの猫王女からも聞いていただろうがな」




「お心遣いに感謝致します。しかし、目的の存在をああも早く見つけてしまわれるとは」




「俺たちも驚いたさ。以前は目撃情報もあったが、そんなの下手をすれば千年も前の話だ」




「はい。今も同じく現れるとは誰も思わないでしょう」







　互いに近況を報告し合い、話は進みアインの件へ。

　と言っても、皆が思っているように進捗が良すぎて、心配事が皆無なほど。







「人寄らずの幽谷に行けば巣もあるさ。無駄な殺生はせずとも、求めている素材は手に入る。飛空船があれば殊更だ」




「魔物も多数存在すると聞きますが、危険はないのですか？」




「この辺りよりは危険だが、それだけだ」




「ふむ。我々であればどうってことないということですね」




「前々から言ってるが、ある場所が存在する方が問題だ。誰も手を付けられない魔境でしかないぞ」




「ははっ、仰る通りです。……さて、それでは大きな問題はなさそうで」




「なんだ？　まるで小さな問題はあるような言い草だぞ」




「――――実は」







　ふと、マルコの足が止まった。

　窓の外を見ても人の営む様子は見えないが、彼は刹那、その光景を重ねて目じりを下げた。

　懐かしさに浸るもすぐに、口を開き直してカインへ告げる。







「バルト伯爵が、特別な魔物たちの様子が気になるとのことです」




「特別な魔物だと？」




「もう少し詳細に言うと、知恵を持った魔物たちのことです」







　イシュタリカでは通常、純粋な人に近い性質があれば異人種として認められる。

　認められないのは、イシュタリカの民と共生が出来ない者たちのことだ。

　それらは性格的にも体質的にも純粋な魔物に近く、異人種とするには難しい。以前、貴族や王族が対話を試みたことがある者も多いが、そのすべてが破談。

　大概、戦いになってどちらかに犠牲が生じることになる。







　――――そうならず、共に対話が望める者だけが異人種とされたのだから当然なのだが。







「昔、ここにも攻め入ってきた奴らがいたが、そいつらのことか」




「左様でございます。旧王都が生まれて間もない頃にもあったように、ああいった魔物たちは他の生物を認めません。闘争本能に従って他の生物を襲いますので」







　魔物としての性質が近い所以だ。

　そのため、相手が圧倒的な強者であれば逃げるし隠れる。

　この時代に至っては、純粋にすみ分けが出来ている。







「奴らの中にはネームドも多かったな。それで、その魔物たちがどうしたんだ」




「多くの個体が、何者かに率いられている様子があるそうです」




「…………ほう」




「冒険者の報告によれば、二人の異人種が率いているらしく。一方は吸血鬼(ヴァンパイア)、もう一方はドワーフのようでしたが、背丈を見るに人とのハーフではないかと」




「けったいな組み合わせじゃないか。何にせよ、さっさと捕まえて話を聞けばいいだろうに」




「そのために情報を集めているようですが、芳しくないそうです」







　中々興味深い話だった。

　マルコのそばで壁に背を預けていたカインが小さく笑った。







「このご時世、魔物の使役はご法度だったか」




「許可があれば問題ありませんが、その許可がございません」




「ま、見つからない時点でそうだと思っていた」




「しかし気になるのは、ネームドまで使役していることです。奴らを使役するなど、よほどの力で押さえつけても難しいと思うのですが」







　窓から顔を反らし、カインを見たマルコ。







「カイン様はどう思われますか？」




「そんなの、決まっているさ」







　目配せを交わし合った二人。

　分かり切っている、とカインが言う。










「それができる術を最初から持っていたか(、、、、、、、、、、)、(、)第三者から得たのどち(、、、、、、、、、、)らかだ(、、、)」










　確かに、その通り。

　当たり前のことだが、他の方法は考えにくい。あるとすればネームドの魔物が素直に懐いたということだが、そうとも思えなかったのだ。

今日もアクセスありがとうございました。




前書きにも記載しているのですが、来月発売の8巻もどうぞよろしくお願いいたします……！