■ 切っ掛けは、偶然の出会いと彼の気まぐれ

＞＞＞＞＞本日の更新は切りどころにより短めのため、明日もまた更新します！！＜＜＜＜＜







さて、来月発売となる8巻のカバーが公開されました。

今回も7万文字を超える加筆に加え、web版に多くの手を加えて、皆様に楽しんでいただけるよう仕上げた一冊です。

成瀬先生が描いたくださったイラストと併せて、是非お楽しみいただけますと幸いです。




何卒ご予約のほど、どうかよろしくお願い致します。

月日が幾分か遡る。

　これは少し前、アインが黄金航路を完膚なきまでに崩壊させて間もない頃の話である。







　王都からイストの間。

　失脚し、すでに亡き者となったセージ子爵が代々受け継いでいた領地の町の中を、二人の男がつまらなそうに歩いていた。







「くっだらねぇ」




「僕もそう思ってた。何が英雄だよってね」







　ぶっきらぼうな口調の男と、一見穏やかそうに見えるが言葉に棘を孕んだ男。

　前者は無精ひげが目立つドワーフのハーフで、後者はイシュタリカでも珍しい吸血鬼の血を引いた異人種だった。







　――――前者の男は粗暴な印象を受ける顔立ちと、体格の良さが目を引く。

　――――後者の男は知的に見えるが、どことなく頼りなさを覚える容貌をしていた。







　共に魔物の素材を使った軽鎧に身を包んでおり、一目見て冒険者でわかるいで立ちだ。

　年のころは三十歳には満たないと思われる。







　冒険者としてはまだ若いが、徐々に貫禄が宿りだす年頃だ。







「何が英雄様だ。王太子が勝手に首を突っ込んだだけじゃねえか」




「そうだね。普段から魔物を相手に仕事をしてる僕たちの方がよっぽど勇敢さ」




「だな。けど見てみろよ、ここいらの連中も騒いでるぜ」




「…………馬鹿なだけなんだ。ぬくぬくと町の中で暮らしてる奴らは、僕たち冒険者が日ごろ何をしてるかも理解していない」







　そう口にした吸血鬼の男が、先ほど露店で買った新聞を丸めた。







「黄金航路が馬鹿なだけなんだ。僕ならもっと上手くやれた」







　それは、つい先日の件である。

　何でも王太子アインがまた大活躍したとのことで、その報に王都を離れたこの町の住民も湧いていたというわけだ。







　二人はそれが気に入らなかったのだ。







「酒でも飲んで宿に帰ろうぜ」




「構わないよ。朝一で西まで行かなきゃって話してたけど、やってられないからね」







　ところで、二人ともアイン個人に憎悪を抱いているわけではない。

　冒険者として一旗揚げられない自分たちを棚に上げて、ことあるごとに目立つアインの情報が気に入らないだけだった。







　とはいえ、決して新人冒険者というわけでもない。むしろ上級冒険者のカテゴリーに入るぐらいには有能だし、実績がある。

　だというのに、そんな自分たちが目立てないことが気に入らなかっただけなのだ。







「あそこでいいか」







　と、ドワーフのハーフの男が指さしたのはギルドに隣接した食事処である。

　頷いた吸血鬼の男と共に足を踏み入れ、ここでも賑わっていたことに同時に舌を打つと、顔を見合わせて笑って溜飲を下げた。

　すぐさま注文した酒を一気にあおると、更に。







　結局のところ、そんなものだ。

　目立つアインの情報に苛立つが、酒を煽る口実の一端なところもあっただけ。







「俺たちなら上手くやれる」




「そうさ。僕たちだって熟練の冒険者だ」







　根拠のない自信を述べ、冒険者になって間もない頃の願いを回想する。

　彼らは故郷は別でも同じ願いを抱いて冒険者になったのだ。







　――――それは、金と名声が欲しかったから。







　有名になって、注目を浴びたかった。

　自身の承認欲求を満たし、好きな物を買い、好きに生きたい。

　美女を侍らせて好きなだけ美酒を呷たい。







　誰しも少しは抱いている欲求が、この二人は特に強かったというだけなのだが、現実はその通りになることがなかった。

　今では、小金持ちといったところである。







　されどそんな冒険者は山ほどいるし、目立つことはなかった。

　二人を見た美女が媚びるように肩を寄せることも、一流の商人がごまをすることもないのだ。







「世界は不平等だぜ……俺たちがまったく目立たないってんだからな」




「不平等なのは王家のせいだよ。彼らのせいでこうなってるんだ」




「違いない。それと貴族だな。一部の連中が富を占領しているのが問題なんだ」




「僕が思うに、このイシュタリカの繁栄は十年もすれば収まるはずさ。次の時代はロックダムさ。彼らの自由な政治が次代の富を築くと思う」







　その話題の中身は決して濃くない。

　酒の肴に王家を貶すだけの、俗なものだった。

　カウンターに座る二人の会話はあり触れたものとあって、近くにいる他の客は気にするどころか、またか、と感じて何も言わない。







　また、持論もさして論理的というわけでもなく、どこか感情的。

　周囲の人間が嘲笑しないのは、それがあり触れた光景だからだ。







　――――そこへ。







「ははっ、威勢がいいね」







　一人、シャツを一枚着こなした銀髪の美丈夫が声をかけて来たのだ。







「んだよ」




「僕たちの言葉が気に入らないのなら、席を外すことをお勧めするよ」




「違うんだ。むしろその逆かな」







　声を掛けた男は二人の隣に腰を下ろして笑う。

　人懐っこい笑みが精緻に整った顔に映え、同性の二人も思わず見惚れそうになった。







「私も黄金航路の一件は残念に思っているんだ。君たちのように、私ならもっと上手くやれたと言うわけじゃないが、別の未来にも興味があった」




「……だろ？」




「君は僕たちの話が分かるらしいね。どうだい？　一杯ぐらいなら奢ってあげるよ」




「いいや、ここは私に奢らせてくれないかな。面白い話になりそうだし、君たち二人とは是非、仲良くなりたいんだ」







　二人は気をよくして耳を傾ける。

　酒が入っていたこともあり、気が大きくなっていたこともあろう。

　でも、つづけて銀髪の男が言う言葉に興味を抱くのだ。







「私がこの町に来たのは偶然だったんだ。でも、君たちと出会えたのは運命だったのかもしれないね」







　更に気をよくした二人へと、彼は言う。







「君たちのように勇敢なら、一軍を率いる姿もよく似合いそうだ」







　その言葉を聞いた二人は唖然としてから大口を開けて笑う。

　悪くない、ああ、そうさ。

　共に同調したところで、銀髪の男と乾杯を交わす。







「おだてるじゃないか」




「ああ。でも君と話しているのは悪い気がしないな。どうしてだろう、その口調……いいや、不思議な雰囲気のせいかな」







　二人の言葉を聞いた銀髪の男が切れ長の目じりを下げ、肩をすくめていた。







「何か依頼でもあるのか？」




「そんなんじゃないさ。何か目的があって近づいたわけじゃないんだ」







　すると、銀髪の男がジョッキを片手に頬杖を。

　不意に一気に呷り、気持ちのいい飲みっぷりを晒す。







「人を探しているんだけど、難航していてね」




「だったら、僕たちが手伝ってもいいよ。依頼料はいただくけどね」




「ははっ――――気にしないでくれ。こっちの話は自分で何とかするさ」







　ではなんだ、と二人が小首を傾げる。







「二人に声をかけてみたのは、本当に興味が湧いたからなんだ。そして、話してみて純粋な欲が持つ命の輝きに好意を抱いた。――――それだけのことさ」







　わけもわからず小首を傾げつづける二人を見て、銀髪の男は白い歯を見せた。







「私に手伝わせてくれないかな」




「手伝い……？」




「良く分からないが……僕たちに何かしてくれるってことかな」




「ああ。是非、君たちの純粋な感情を昂らせる手伝いをさせて欲しい」







　この男と話していると、不思議と悪い気がしない。

　でも、言葉の意味が分からないことが玉に瑕だった。

　とは言え、些細な物である。







　顔を見合わせた二人は銀髪の男の提案に、強く惹かれてしまっていた。







「二人のような人を見ると居ても立っても居られない。本当に幸運だったよ。ベイオル――――最近、友人を失ってね。二人が居れば、人探しだけの無為な時間を過ごさなくて済みそうだ」




　と。

　銀髪の男が酒代をカウンターに置き、席を立って歩き出す。

　二人はその姿を見て、慌てて後を追った。







「宿をとってる。つづきは私の部屋で話そうか」







　――――これが、きっかけだった。







　兼ねてより夢見ていた欲求を満たすための、それに必要な力を得るための。

　良くも悪くも、二人の運命が大きく変わった瞬間だったのだ。

今日もアクセスありがとうございました。

前書きにも書いたのですが、明日もまた更新します。




そして、発売が来月に迫った8巻も各所で予約が開始しておりますので、こちらも併せてどうぞよろしくお願い致します……！