■ 今のうちにしておきたいこととか。

【祝】シリーズ累計60万部突破！




原作9巻が発売中&8月にはコミックス4巻が発売となります！

こちらも併せてどうぞよろしくお願いいたします！

シャワーを終えたアインはリビングに置かれたソファに腰を下ろした。髪の毛はまだ若干湿り気がある。ラフな格好もあって何処か色香が漂っていた。

　ふぅ、とため息を吐いた彼は、面前のテーブルに立てかけていた剣、イシュタルを見た。







「――――あ」







　ここに来て思い出した。

　今日まで忙しくて考える暇がなかったせいで忘れていたらしい。







「強化できるみたいな感じだっけ」







　軽い口調で漏らした独り言が示すのは、以前、ムートンやシャノンから聞いた話のことだ。

　なんでも、ガルムの素材があればイシュタルを強化できるという話しだった。シュトロムで戦っていたときだって頭の片隅にすらなかったし、必死だったから今日まで思い返すことがなかった。







　せっかくだから強化してみたい。

　だが、いくつか問題がある。







「…………やっちゃった」







　天井を仰ぎ見て目を伏せた。

　アインはガルムの素材を確保することを失念していたのである。一騎に落胆してしまった彼は愕然とするも、来訪者が現れたためすぐに気分を入れ替える。







「失礼致します。陛下がアイン様をお呼びなのですが――――おや？　どうしたのです？」




「マルコ……」




「何かお困りのご様子ですね。よければ、このマルコにお申し付けくださいませ」







　アインは心の内に秘めていた落胆の原因を吐露する。

　情けない話だったし恥ずかしくもあったが、マルコに黙っていることもできなかった。







「その件でしたらご安心を」







　項垂れつつあるアインと違い、マルコは平然とした様子で答えた。







「我らがディル・グレイシャー団長殿の号令により、ネームドの素材は確保できる限界まで確保しております。当然、アイン様がお力を振るわれた海辺近くでもそのようにしておりますよ」




「ッ――――も、もしかして……ッ」




「はい。戦いの余波により散り散りになっておりましたが、魔石や牙など、重要な素材の多くは城内にございます」




「よ……よかったー……」




「恐らく陛下は、その件もあってアイン様をお呼びになったのでしょう。陛下は謁見の間にてお待ちになるとのことですから……」




「ありがとう。それならすぐに着替えないとね」







　アインはまだ湿り気が残っていた髪を魔道具で乾かすと、すぐにラフながら、汚れ一つない真っ白なシャツに袖を通した。

　最後に鏡の前に立ち、身嗜みを整え終えたことを確認した。

　部屋を出る直前、イシュタルを腰に携えてからマルコを連れ、廊下を歩いて謁見の間を目指した。







「後でディルにもお礼をしに行かないと」




「でしたら明日がよろしいかと。本日午後からは王都郊外の演習場に向かわれるそうで、そちらで騎士らに訓練を付けると聞いております」




「げ、元気だね……さっきあんなに戦ったのに……」




「おや？　ご存じでありませんでしたか？　ディル(団長)がアイン様に稽古をつけていただく際は、ほとんどの場合、団長もその後予定がある日なのですよ」




「――――んん！？」




「なんでも、余裕がある状況で訓練しても身に付かないとのことです。アイン様に稽古をつけていただき、自らを追い込んだのちに、指揮官としての訓練に臨むのだとか」







　妥協がないというか、禁欲的というか、頼もしい限りである。







「以前は元帥閣下も頬を引き攣らせておりましたな。我が子ながら、根性があり過ぎると褒めておいででした」







　最近は慣れたそうだ。

　ロイドもロイドで息子のディルに負けたくはなくて、負けず嫌いにも対抗心を露にする姿が散見される。

　その余波が近衛騎士や騎士にも波及して、騎士たちの訓練も以前に増して厳しいという。

　だが、その騎士たちも受けて立つ姿勢な辺り、やはりイシュタリカの騎士たちは精強なのだろう。







「では――――」







　謁見の間の扉にたどり着き、マルコがその片隅に控えた。

　番をしていた近衛騎士が二人の来訪に気が付き、扉を開ける。最奥に鎮座する玉座に腰を下ろしていたシルヴァードとアインの目が合った。







「じゃ、行ってくるね」







　そう言ったアインはマルコと別れ、玉座へつづく絨毯の上を歩きはじめた。

　一方、シルヴァードはアインが玉座にたどり着くその数歩手前で立ち上がり。







「よく来てくれた。だが、ここで話すのもなんだ。奥に行くとしよう」







　玉座の奥にある小部屋へ手招いたのである。

　アインは素直に応じ、シルヴァードの後ろを歩いてその部屋の中へと足を踏み入れた。

　中には他に誰も居ない。

　今やって来たばかりの二人だけだ。







「しかし……今日もあの巨体で浮遊しておるな……」







　ソファに腰を下ろしたシルヴァードは窓の外を見て言った。

　視線の先は白の裏手の海上で、ここ最近はこの城よりも巨大な飛行船が空に浮かんでいた。

　あれは言わずもがな、黒龍艦バハムートだ。

　バハムートがシュトロムの騒動で稀有な働きをしたことが皆の記憶に新しい。また、どうしてそのバハムートが王都近海に浮かんでいるのかというと、造船作業が海上で勧められているからだ。







「あのときの光は城に居た余たちにも見えたぞ。聞けばハイム公も不思議な光を見た、とウォーレンに連絡をよこしたくらいだ」




「すごかったですからね。あの主砲」




「うむ。空を覆うだけの数多の魔物を、たった一発ですべて滅したと聞いたときは耳を疑ったものだ」




「それでもまだ未完成ですから、もうロランがすごいなって話になりますね」




「まったくだ。ルークらをはじめとした研究者たちも計り知れぬと思うていたが、まさかあれほどの逸材が、アインと同じ年に生まれるとはな」







　故に以前もシルヴァードウォーレンは入念に支度をした。

　今でこそロランは爵位持ちで王家に仕える研究者となっているが、以前は公共の仕事を請け負うだけの、いわば市井の研究員だった。国外の資産家に買われていく可能性がなかったわけでもない。







「――――さて」







　と、シルヴァードが窓の外からアインに視線を戻す。







「話すことがいくつもあるが、最初にアインの剣についてだ」




「ガルムの素材を用いて強化するという話ですね」







　シルヴァードは深々と頷いた。







「左様。結論から言うと、話はすべて通してある。予算然り、ムートンへの以来然り、するべき支度は端から端まで終えてあるぞ――――未来の第一王妃がな」




「……あ、相変わらず仕事が早いですね」




「うむ。ウォーレンにまとまった書類が届いた際には、ただ記名するだけでよかったそうだ」







　相変わらず仕事が早くて頼もしい女性である。

　この後、礼をしておかねばとアインは思った。







「なので近いうちにムートンの工房を訪ねるように」




「わかりました」




「と、ここまでが一つ目の話だ。立てつづけに二つ目の話となるが、シュトロムでの一件について、アインに褒美を出さねばならん。何か欲しい物はないか？」




「えー……ないですけど……」




「そう言うと思っておったわ……。だがそうも言ってられん。アインに褒美をため込ませてしまうと、何をされるかたまったものではないのだ」




「まるで前科があるような言い方ですね、お爺様」




「あろうが！　クリスを自分の専属にすると言ったとき、すべての褒美を使ったであろう！？」







　そう言われてみるとそんな話をした記憶がある。

　当時のことはクリスをどうにかするので精いっぱいだったせいか、代償に差し出したものについて頭の中からすっかり抜け落ちていた。







「だからさっさと使えってことですか」




「うむ！」




「でも、急に言われても迷ってしまうんですよね……。というか別にいいですよ。俺がしたくてしたことですから、褒美が無くても気分悪くなったりしませんってば」




「ならん。信賞必罰の概念のもと、褒美がなしと言うのは余も受け入れられん」




「……ってことは、もう何でもいいから貰ってくれってことですね」




「話が早くて助かる。――――とはいえ、アインが悩むのもわかる。余も一晩であれば待つのもやぶさかではないぞ」




「あんまり変わってませんね、それ」







　しかし思い付かない。

　幼い頃より物欲が全くと言っていいほどないアインにとって、特別な状況でもない限り、自分で褒美を決めることは難しかった。

　一晩のうちに何か思いつかなかったら、宝物庫に行って目についた物でも貰おうと心に決める。







『陛下―？　私だけど、いいですか？』　







　小部屋の外からララルアの声が届く。

　アインが珍しいと思っていると、シルヴァードがその横で返事をする。







「構わんぞ」




「では失礼します」




「……む？　クローネも一緒であったか。二人して急にどうしたのだ？」




「あなた(、、、)がアイン君とお話してるって聞いたの。外に居たマルコたちからどのくらい時間がたったか教えてもらったから、そろそろ落ち着いたかと思って」




「確かに落ち着いたところである。しかし珍しいな、お主がこの部屋に足を運ぶとは」




「ちょっと公務のことでお話があったのよ。クローネさんとは偶然会ったから、よかったら一緒にいかがってお誘いしたの」







　ララルアはシルヴァードの隣に。

　クローネはアインの隣に腰を下ろした。










「――――そう、この辺りの日程なんだけど、あなたはこうだから――――」




「む――――惜しいな……久しぶりに長い休暇が重なるかと思ったが」







　二人の会話を聞いていたアインとクローネは察した。

　きっと、公務の合間に生じる長期休暇が合いそうで合わなかったのだ。もしも同じ頃に長期の休暇が重なっていれば、国王夫婦水入らずのゆっくりとした休日を過ごせただろう。

　しかしそれは難しい。

　特に昨今は仕事が重なっていたし、魔物の襲撃もあったからそれどころではないのだ。







「残念だわ。よかったら久しぶりに一緒に遠出でもって思ってたのに」




「久しく旅行――――というと語弊はあるが、共にゆっくりとした遠出が出来ておらんな」




「そうですねー……。遠出しても半日でとんぼ返りとかがしょっちゅうだったもの。もう十年近くしてないかもしれないわ」




「冬が近づけばどうにか……いやしかし、アインの誕生日があるな」




「あの、お爺様？　俺の誕生日なんて気にしないで――――」







　口を挟みかけると、国王夫妻が同時にアインを見た。







「ならん」




「なりません」







　有無を言わさぬ強い言葉で言い切られた。







「次期国王に関する催し事を割くなんてことはできん」




「私たちがアイン君をお祝いしたいってこともあるけど、ここ数年は特に、アイン君の治世のための催し事と言う側面もあるのよ？」




「……失礼しました。軽率でした」







　しかしアインも遠慮の気持ちだけで言ったのではない。

　ずっと世話になってきた二人に対し、恩返しをしたいと思ったのだ。







「そ、そうだ！　じゃあ俺の褒美をお二人の休日に当てるとか！」







　アインは我ながら名案だと思うも、二人は切なそうに、でも嬉しそうに微笑んで言う。







「アインの褒美だ。アインのために使いなさい」




「ええ。私たちのことを気にしてくれるのは嬉しいけど、駄目よ」







　そう言われたアインは諦めて肩を落とす。

　隣に座っていたクローネが彼の顔を覗き込むようにして、心痛そうに頷いた。










　◇　◇　◇　◇










　何となく居たたまれなくなったアインは小部屋を出て、クローネと共に城を出た。急な提案だったが、このままムートンの工房に行くことに決めたのだ。

　クリスも誘ったが、彼女は忙しかったので同席していない。







　――――町を歩くアインとクローネの姿は城下の民にとって見慣れたものだったが、ここ最近は以前にも増して仲睦まじかった。アインの腕に身体を預け幸せそうに歩く彼女を見て居ると、皆が微笑ましく感じるほどだった。







　やがて、半刻と経たぬうちに二人はムートンの工房に到着した。







「中に居るみたい」




「ムートンさんったら、いつでも来いって仰ってたわよ。むしろ早く来ないとこっちから城に来るっていってたくらいなの」







　ムートンは一日も早くイシュタルをいじくりまわしたかった。

　鍛冶師として興味深い経験が出来ることに、彼はここ最近ずっと意識を奪われている。










　二人の来訪に気が付いてか、敷地内の庭を歩いていたところで工房の扉が開く。







「おう！　来たな二人とも！」




「来ちゃいましたね二人とも！　逃がしませんよっ！？」




「おうとも！　逃げられると思ってんじゃねえぞ！？」







　少なくとも逃げる気はない。

　そして血走った瞳で息を切らして近づかれると、さすがのアインもたじろいでしまう。







「だがな殿下！　いい話と悪い話があるわけよ！」




「そうですよそうですよ！　見てください私たちの血走った目を！　ここ最近、調べごとに奔放しすぎて全然寝てないんですよ！」




「そうさ！　寝てねえんだぞ！？　寝ていいんかよ！？」




「怪我をして間もないムートンさんに倒れられると困るんで、出直しますね」




「おいおいおいおいおい！？」




「殿下、どうかお慈悲を……っ！　そんなことされたら、首を長くして待っていたししょーが死んでしまいます……っ！」







　もうどうしたらいいのだ、これは。

　困ったアインが恐る恐る前に進むと、悲観していたムートンの瞳に光が戻る。しかしそれでも血走っていた。寝不足はどうしようもなかったのだ。







「ったく……殿下は押しと引きがうまいぜ……」




「無理をしそうだと思ったら帰りますからね」




「はっはっはっ！　任せとけって！」




「安心できない……。そ、それで、いい話と悪い話と言うのは？」







　アインがそう尋ねると、寝不足でハイになっていた二人がいきなり膝を付いた。







「ム、ムートン、様？　もしよければ私たちにお話してくださいませんか？」




「姉ちゃんは優しいな……さすが次期王妃様だぜ」




「あ、ありがとうございます……」




「それで、どっちから聞きたいんだ？」




「…………それでは、いい話からお願いします」







　それを聞いたムートンは指をパチン――――とならせず、ぱしゅんと弱々しく鳴らした。

　すると、隣で項垂れていたエメメが言う。……項垂れたままに。







「殿下の剣ですが、我々の予想ではそれなり以上の強化が期待できます」







　アインとクローネは素直に喜んだが、まだ悪い話が残されている。







「――――悪い話と言うのは、如何でしょうか」







　今度はムートンだ。

　ムートンが足を震わせながら立ち上がり、片目から涙を流す。

　頬を伝った涙を同じく立ち上がったエメメが拭っていた。







「素材が足りねえんだ」




「はい……素材が足りないんです！」







　二人の感情の起伏が富みすぎていたのは、いい話を知った後で悪い話が分かってしまったからだという。それが今朝のことであり、天から地に落とされるような気分だったそうだ。







「俺が取ってきますよ！」




「ああ、殿下ならそう言ってくれるって信じてたぜ……けどよ、難しい。こいつぁ難しいんだ！」




「い、一応言ってみてください。できる限り頑張りますから……！」







　するとエメメが一枚の紙を取り出してアインに手渡す。







「必要な素材は、金剛木(、、、)っていう特別な木炭なんです」




「木炭？」




「はい……。とんでもない火力を生み出せる木炭なんですが、ししょーたちドワーフの間でも伝説と言われるほどの素材で、用意することが至難なものなんです……」




「大丈夫。頑張ってみるから。それで、その金剛木ってのはどこで取れるのさ」




「……大陸中央部から北西に向かった先にある、バルトより奥まった場所です」







　アインはクローネと顔を見合わせる。

　大丈夫？　行けるような余裕あるかな？

　口にしないでこう尋ねたのだ。







「何とかなる……と思うわ。今は飛行船もあるから時間を工面しやすいもの」




「助かったよ。ってわけだからムートンさん、俺が――――」




「違う。違うんだよ、殿下」




「――――えっと？」




「金剛木ってのは魔物を倒して得られるもんじゃなきゃ、何処かに生えてるもんでもねぇ」







　ではどういう素材なのかとアインが小首を傾げた。クローネに助けを求めて視線を向けるが、彼女も首を横に振って申し訳なさそうにしている。







「どうすれば手に入るんですか？」




「あれは伝説のフオルン(、、、、、、、)が造る逸品なんだ。そいつはあのフオルン組にも素材を提供してる、その地方にある山の主でよ……」







　つまり、言葉を交わせる稀有な魔物である。

　しかも人とのかかわりが深いのなら、何が問題となるか分からなくなってしまう。







「それがどうして問題になってしまうんですか？」







　アインが訪ねると、ムートンは顔を上げて自分を指さした。







「俺も一度だけ会ったことがある。そんな俺が断言するぜ。奴は俺以上に偏屈だってな」







　とんでもないと思った。交渉なんて厳しいのではないかと思った。

　だってムートンだ。このムートンよりも偏屈……気難しいと言うのなら、たとえ王族が足を運んだところで、色よい返事は期待できない。

　アインはそれでも諦める気になれなかった。







「でも、行ってみようと思います」




「……そ、そうだ！　ししょー！　殿下はドライアドの魔王様ですし、もしかしたらあのフオルンも何とかなるかもしれませんよ！？」




「た、確かにそうだな！？　エメメのことを唐揚げって言ったアイツもなんとかなるかもしれねえ！」




（唐揚げなんて言われたのか……）







　頬を引き攣らせたアインの手を、ムートンは勢い良く握りしめて笑みを浮かべた。







「頼んだぜ殿下！　金剛木を持ってきたくれた暁には、俺がそのイシュタルを強化してやるからよッ！」







　そう言って、ムートンはエメメと共に工房に戻って行ってしまう。

　力なく手を伸ばしたアインは空を掴み、やがてその手をだらんと垂らした。同時に工房の扉が閉められる音が響き渡って、完全に取り残されてしまう。







「二人とも眠いみたいだし、帰っとこうか？」




「…………そ、そうね」




「それに素材もないとどうしようもないみたいだしさ」




「うん。きっとそうなんだと思う。……それにしても、ちょっと楽しかったわね」




「実は俺も。きっと今頃、二人してベッドに倒れ込んでる頃だよ」




「ふふっ。私もそう思う」







　アインはクローネと腕を組み、来た道を戻ることとなった。

　その最中、港に寄ったアインはおもむろに口を開く。







「そういえばさ」




「ええ。なーに？」




「さっきムートンさんたちが言ってた場所って、かなり遠いんだよね？」




「そうね……ここしばらくは王族が行幸することもできてないくらいには遠いわ。結構、足しげく通う貴族が居るような地域ではあるのだけど、やっぱり遠いから簡単には行けないの」




「ん？　貴族が通うって、どうして？」




「いっぱい温泉があるみたい。種類もたくさんあって、身体に良いんですって」







　ここまで聞いて、アインはふっ――――と思いだす。

　城を出る前、ララルアとシルヴァードが話していた話のことだ。







（しばらく王族の行幸もできてないのか。それにしても温泉……いいなぁ……温泉……）




「アイン？」




「ごめん、ちょっと考えごと。ちなみにそのあたりって安全？　危険？」




「別に危険ってほどではないらしいわ。しばらく前は王族が行幸することもあったくらいだから、いつも通り警備体制を整えれば平気だと思う」




「ん、ありがと。それなら何とかなりそうな気がしてきた」







　アインはそう言って城の方を見上げた。







（王太子の俺がこんなことを求めるのは駄目かもしれないけど――――）







　一つだけ、思うことがある。

　ララルアが口にしていたように、旅行という言葉に考えることがあった。







（家族旅行かー……）







　アインは幼い頃、シルヴァードらと何度か話したことがある。

　いつか機会があれば、家族旅行をしてみたい、と。







「しばらく行幸していない……俺の褒美……剣の強化……」




「家臣から陛下へのお礼、っとかも追加してみると良いと思うわよ」




「なるほどね――――って、クローネ？」




「むしろ今のうちにしておかないと、次がいつになるかなんてわからないわ。だから、絶対に今のうちにしておくべきだと思う」




「…………俺が考えてたこと、よく分かったね」




「ふふっ。何度も言ったでしょ。アインのことならなんだって分かっちゃうの」







　アインは自分を見上げてそう言ったクローネの髪を優しく撫で、彼女が目を細めたところで頬に口づけをした。







「私が提案したことは任せてね。こちらはどうとでもなると思うから、どちらかというとアインが陛下たちを説得なさる方が大変よ」




「任せてよ。俺も気合入れて説得しとくから」







　そうと決まれば早く行動を開始したい。

　二人は港を離れ、城への帰路に就きはじめる。

　途中、アインは口を開き。







「魔物の襲撃とかで大変だったのに、こんなときに……って不評を買わないかな？」




「対処は丁寧に、迅速にできてるから心配しないで。それと――――」







　クローネはアインを見て苦笑して。







「陛下とララルア様は今日までイシュタリカのために尽くしてこられたわ。それに、アインだってずっと頑張ってきたはずよ。後は現地でも公務はするんだから、王族としての責務から逸脱していない――――というのが、私の考えよ」







　偏にこれまでの振る舞いゆえだ。

　誰に尋ねてもクローネと同じ返事をするだろう。

　アインが「そうだといいな」と自信なさげに言うと、クローネは仕方なそうに吐息を漏らし、隣を歩く英雄王の手を握って慰めた。







（賢猫邸に行く予定も早いうちに終わらせときたいな）







　アインはこのことを思い出しながら、はじめての家族旅行について考えつづけた。

というわけで、今回の章は今までにない感じで進めてみようかと……。

引き続き、楽しんでいただけますと幸いです。