■ 夜の邂逅。

BOOK☆WALKER様にて、『魔石グルメ（原作）１～９巻セット』が期間限定で販売中です！

まとめ買いとなるため２０％OFFでお得ですので、この機会に是非ご検討いただけますと幸いです！




また、8月6日にコミックス4巻が発売となります！

今回は海龍編となっておりますので、菅原先生が描く手に汗握る海龍を是非是非お楽しみくださいませ！　好評予約受付中です！

ミスリス渓谷の奥深き場所。

　そこは、霧が立ち込める深き森だ。







　この辺りは遥か昔から、魔物による被害が他の地域に比べて軽微だった。その理由は、この地に根を張ったとある魔物の一族による影響だ。







　――――フオルン、と呼ばれる木々の魔物たちが居る。







　外見はありふれた木々そのもので、生れてすぐは十数センチほどの苗木である。成長するにつれて植物の木々と同じく幹を伸ばし、やがて樹と呼べる大きさに到達するのだ。

　基本的には死を迎えるまで成長をつづけるため、長生きのフオルンはその分大きい。







　だが、彼(、)ほど立派な幹を誇るフオルンは他に存在しない。







　それは温厚なフオルンと違い人々を騙すブラックフオルンにも、過去一度も存在したという歴史が無かった。







「大工さんや、ご飯はまだかのう？」







　と、そのフオルンが口にした。

　彼が根を張るのはミスリス渓谷でもっとも綺麗な清流が流れる湖の中央で、周囲は色とりどりの花々が美しく、小鳥のさえずりに耳を癒される静かな場所だ。







「だめっすよー長老。この前食べ過ぎて、根から水を逆流させてたじゃないっすか」




「年寄りをいたわらぬとはけしからん。もういいわい！　お主がそう申すのなら、儂は金輪際働かんからの！　もうしらんぞ！」




「何言ってんすか。ここ十年くらい一度も働いてないって聞いてますよ。先輩、そうっすよね？」




「おう。長老殿が部下を使いご自身で働かなくなってからというもの、今年で十一年目になる」




「…………」




「長老？　黙らないでくださいよ」




「そもそもおかしな話じゃろうて。馬鹿言うなというもんじゃ。儂を何歳と思っておる？　二千を超える老体じゃぞ？」







　実のところ、二千を超えたところまでしか数えていなかった。数えたところで大した価値はないと悟り、幹が太く、高く成長するのを自覚するにとどめたのだ。







「市井では五十を過ぎて働くのを止める者もおると聞く。だというのに、百どころか千を超え、二千を超えた老体に働かせるとはのう」




「長老。枝にビッグビーが巣を作りはじめてますよ」




「ッ――――フォオオオオオンッ！　貧相な虫めが！　儂を誰と心得るかァッ！」







　長老は身体（幹）を大胆にねじり、枝に巣をつくりはじめていたビッグビーを払った。すると、腕のように枝を伸ばし、その先からつむじ風を生んでビッグビーを遠くへ吹き飛ばす。







「めっちゃ機敏じゃないっすか」




「知らん。何のことかさっぱりじゃて」




「おい、その辺にしておけ。長老のご気分を損ねたら素材を貰えなくなるかもしれないだろうが」




「その通りじゃ！　ほれ、わかったらさっさと帰れ！　お主らが欲しておった素材は森の者らに命じて用意しておるから、さっさと運ばんか！」







　そう言われ、フオルン組の大工たちは用意されていた木材などの素材を運びはじめる。彼らは湖畔に置いてあった木材を縛る蔓に手を伸ばし、手分けして担ぐことで湖を離れだした。







　彼らが立ち去った後、長老はどこからともなく深いため息を数十秒に渡って吐く。周囲はそのため息に煽られ、水面は大きく揺れ、森の木々がざわめいた。







「やれやれ、もう働きたくないのう」







　その呟きを聞き、湖を離れた森の木々が微かに揺れた。

　普通の木々ではない。それらもフオルンで、長老の言葉に異を唱えたのだ。







『今回も働いたのは私たちですよ』、と。







　勿論、長老にもその反論は聞こえている。







「何のことかようわからんのう！　耳が遠くなったわ！」







　しかし堂々と嘘をつき、ミスリス渓谷に靡く風に身を委ねる。

　心地良い風が幹を撫でていく。

　彼は常にそうしていたと思っていた。しかし時代が移り変わるにつれ、偶には仕事をしなければならなくなってしまう。







　人や異人との共存のため、そうせざるを得ないのだ。

　そう。だから決して、人工的な肥料の誘惑に負けたわけではない。







『どうしたら働いてくれるんですか』







　また、同胞たちの声がした。







「儂は断固として働かんぞ！　だいたい、日ごろから儂が根を張ることでこの辺りを守護しておろうが！　儂の力があるからこそ、面倒な魔物が近づかんのじゃぞ！？」




『そうはいっても、働かなすぎですよ』




「知らん！　働きとうない！　儂は絶対に働かんぞ！」




『十一年前は働いたじゃないですか』




「あれは水路を直してもらったお礼じゃろうが！　何と言った？　ああ、オーガスト商会じゃ！　奴らに礼をすべく働いたにすぎんわ！」




『動かないと考える力が弱くなると聞きますよ。前に足を運んだ研究員から聞きました』




「…………藪から棒になんじゃ。儂がただの間抜けな木になるとでも言いたいのか？」




『そこまでではないですが、我ら長老の氏族一同、いつまでも覇気に満ちた長老で居てほしいと思うばかりです』







　ところで、フオルンの生まれ方は基本的に株分けに近い。ドライアドの習性による生まれ方に近くて、氏族という言葉がよく使われる。







　だが、ブラックフオルンは違う。

　かの魔物たちは騙すことで捕食する獲物に枝を突き立て、その身体を媒体に種を増やす。

　他の魔物でも、そして人や異人でも気にすることなくそうするのだ。







「ほーぅ？　二千年を生きた長老の儂が凛々しく、そして森の長として相応しい振る舞いをしているからこそ、いつまでもそうして君臨してほしいと言うのじゃな？」




『――――そんな感じです』




「嫌じゃぞ。そう言われても儂は働かん」







　木々に混じるフオルンらが一斉に溜息を漏らし、森を大きくざわつかせる。







『噂のお方が来ているそうですよ。もしそのお方が言っても働かないのですか？』




「働くものか！　何を偉そうに王太子じゃて？　知らん知らん！　百年も生きておらん小僧っこが儂に命じるなんぞ、笑い過ぎて枝が落ちてしまうじゃろうが！」




『噂では魔王化したことで世界樹に進化したのではないか、とのことですが』




「だからなんじゃい！　それで儂より偉いとでも言うつもりか！　よく覚えておけ！　儂が働くのは礼をするときか(、、、、、、、)、謝罪をするときと決め(、、、、、、、、、、)ておるんじゃッ(、、、、、、、)！」







　長老の声は森に木霊した。

　まだそう遠くないところを歩いていた大工たちもまたその声を聞いたが、彼らは慣れた様子で無視を決め込んだのである。










　◇　◇　◇　◇










「私、ちょっと思い出したかも」







　シャノンが言った。

　夜、眠れず目を覚ましたアインがルームサービスの食べ物を楽しんでいると、何故か浴室の扉を開けてこちらに来ながら言ったのだ。







「何を？　――――それと、なんでそこから？」




「お風呂に入ったからに決まってるじゃない。まさか、アインは浴室でご飯を食べるような人なの？」




「いやそうじゃなくて……まぁいいや……それで、なにを思い出したって？」







　アインとしては急に現れた彼女に驚きを交えて尋ねたのだが、彼女が平然と答えたため、アインは答えを得ることを諦めたのだ。

　そうこうしているうちに、湯上りのシャノンはアインが座るソファに近づく。







　まだ湯気を纏い、首筋の髪なんかはしっとりと湿っている。バスローブの胸元からは、あの三人に負けじと豊かな双丘が存在を主張していた。







「あっち」







　と、シャノンは窓の外を指さした。

　当然と言わんばかりにアインの隣に腰を下ろし、しかも身体が擦れ合うほど近くで。







「お風呂に入ってて思い出したのよ。あっちの方の奥には湖があるの」







　指の先にある場所についてはアインも事前に調べてある。

　旅の目的の一つである、金剛木にかかわる場所だからだ。







「そこに齢千年――――もう二千年を過ぎてるかもしれないけど、古いフオルンが居たわ。今日まで話してたフオルンって、多分あの個体のことなんだと思う」




「ん？　友誼があったとか？」




「いいえ、むしろ私が燃やしかけたくらいには揉めたわ」




「――――え？」







　戸惑うアインが頬を引き攣らせた。

　シャノンは窓の外に向けていた身体をアインに向け、彼の身体にしな垂れかかる。そのまま彼を見上げ、ふふん、と勝気な表情を浮かべた。







「気になるでしょ？　どうして私がフオルンたちを燃やしかけたのかって」




「そりゃね。あと、すっごく近いんだけど」




「どんなことになっても私の味方で居てくれるって言ったじゃない。私を遠ざけようとするなんてひどいんだから」




「いやいやいや！　それとこれとは話が別で――――」




「同じよ。――――というわけで、つづきを話していいかしら」




「…………お願いします」







　すると、シャノンは勝ち誇った様子でつづきを語るのだ。







「この辺りの森は歴史的な寒波に襲われたことがあったの。そのせいで森は枯れつつあって、フオルンたちも死に瀕していたわ。そこへ私がやって来たわけ。あ、その時はまだイシュタリカに行く前だからね？」




「あ、ああ。それで？」




「当時、私と一緒に行動していた異人たちが、何人も怪我を負ったわ」




「…………んん！？」




「若いフオルンが暴走して攻撃してきたのよ。枯れかけたせいで自我を失って、生存本能に従って餌を欲したの。そこへ通りかかった異人の私たちは、大層立派な餌に見えたんでしょうね」







　アインがよく知るフオルンがするとは思えない行動だった。

　しかし、生存本能はどの生物にもある。それは温厚なフオルンでもあって当然なのだ。







「私は敵(フオルンたち)を倒すために森を燃やそうとしたわ。でも止めたの。フオルンの長が何度も何度も謝って、自分にできることならどんな謝罪もするって言ったから。だから仕方なくやめてあげたってわけ」




「なるほどね……そういうことが……」




「ふふっ。当時はフオルンに頼みたいことが思い浮かばなかったから、いつかって棚上げしちゃったんだけどね」







　遥か昔の記憶をたどりつつ、アインに都合のいい言葉を告げたシャノンが苦笑した。







「眠れないんでしょ？　どうせだったら今から行って、金剛木の話を聞きましょうよ」




「ってことは、今から森に入るってこと？」







　尋ね返すと、シャノンは「ええ」と口にする。

　確かに寝付けないが、こんな時間に尋ねるのは如何なものか。もろもろの問題を無視したところで、急な訪問は無礼でないかと思った。







　しかし、シャノンは本気だった。

　彼女は立ちあがり、迷うアインにもう一度言う。







「いいじゃない。行きましょうよ」







　彼女はそう言うと、バスローブを脱ぎ捨てた。アインの目に裸体が広がるその直前、彼女の身体が煌めく魔力に包み込まれる。

　その魔力の煌めきが収まったときには、既に服を身に纏っていた。







「あ、見えなくて残念だった？」







　くすっと艶美に笑う彼女は、いつものように挑発的だ。







「それよりも、本当にこんな時間に行く気なの？」




「……流されたのは不服だけど、まぁいいわ。本当よ。フオルンは眠らないから、時間なんて心配しないでいいの！」




「とは言え、お爺様たちに確認しないと」




「必要ないわよ。両隣のお部屋に泊まってる全員と、アインの護衛をしている騎士たちは皆寝ちゃってるから。マルコは王都に居るんだし、許可を取るまでもないでしょ？」




「で、なんで皆が眠ってることを知ってるのかな？」




「……？　こんなに近くに居たらわかるじゃない」







　無論、アインには分からない。

　神経を研ぎ澄ませば人の有無はわかるだろうが、その者たちが寝てるか、とか、どうしてるか、なんかは探れない。







　しかしシャノンにはそれができた。

　人の機微に敏く、気配にも敏い彼女はそれを容易に悟ることができたのだ。







「ほらほら、早く着替えて」




「わ、分かったって！　一人で着替えられるから、服を引っ張らないっ！」




「恥ずかしがらなくていいのに。それじゃ待ってるから、早くしてね」







　するとシャノンはアインに背を向けた。







「はぁ……長生きのフオルンがシャノンのことを覚えてなかったらどうするのさ」




「もちろん、約束を破った罰として燃やすわ」




「全力で止めるから覚えておくように」




「……この件に限って言えば、先に手を出してきたのはこの辺りに棲んでいたフオルンたちだからね？」




「事情があるのも理由があるのも分かってるけど、危ないことは駄目」







　言うまでもないが、今のシャノンが本気で火を放つつもりなはずがない。

　あくまでも今回はアインが関係して、しかも約束を破ったらという前提が重なったことで、少し不穏な言葉選びをしてしまっただけだ。







（よし、っと）







　支度はすぐに終わった。

　だが、さすがに正面入り口から外に出ることはできない。

　人目に触れすぎるし、シャノンも居る。

　となれば……。







「エスコートしてくれる？」







　シャノンも理解したようで、アインの手に自分の手を重ねた。そのまま、窓辺に向けて歩きはじめたアインに身を委ねる。

　それからアインは窓を解放して、勢いをつけて外に飛び出したのである。










　◇　◇　◇　◇










「――――というわけで、儂は絶対に働かん。誰が来ようと働いてやるもんか」







　長老は猶も自分が働かない理由を語っていた。

　いかんせん、その語りは長すぎる。

　氏族の者らは飽き飽きしており、中には眠らないにしろ、夜風を浴びる幹に全神経を注ぐことで意識を遠ざけている者も少なくない。







　しかし、そのフオルンたちが不意に意識を覚醒させた。

　彼らは森に現れた一組の男女に気が付き、あの噂を口ずさむ。







『ドライアドではない』




『まさか、本当に？』




『世界樹――――実在する？』







　長老も気が付いた。

　近づきつつある気配に息を呑み、これまでは大胆に発することが出来ていた言葉が喉元から消え去ってしまう。







「ほ、ほほう？　ただの小僧ではないというのか」







　それでも言葉の節々に年長者としての威厳(、、、、、、、、、)を滲ませ、フオルンたちの前で意地を張る。







「な……なぜ儂の下に来るか知らんが働かんぞ！　何が何でも働いてやらん！　意地でも動いてやらんからな！　木だけに！」




『こちらへ、世界樹様』




『その先につまらないことを言う長老がいますよ』




『さぁ、足元に気を付けて』







　既にフオルンたちは来たる二人を歓迎する言葉を発し、長老の言葉に耳を傾ける者はいなかった。

　長老の幹の表面を、汗の代わりに樹液が伝う。







「ほらアイン、見えてきたわよ」




「ほんとだ。……おお。聞いてた通りすごく大きい」







　いつしかアインとシャノンが森を抜け、湖を視界に収めた。

　月灯りと星明りを反射した水面は静かに揺れ、辺りのフオルンたちは木々に混じって枝々を揺らし、歓迎の音色を響かせた。







「よ――――」







　それを見て、長老は湖畔に立ったアインに目を向ける。とはいえ実際には顔があるわけではないため、気持ちとして。







「よく来たな、若き王太子よ！」







　思いもよらぬ言葉を受けてアインは当惑する。







（ムートンさん以上の傑物(、、)って話だったけど……）







　以外にも歓迎の言葉を口にされ、聞いていた人となりと違うことに戸惑った。

　しかしずっと閉口していては無礼と思い、アインも倣って口を開く。







「急な訪問で申し訳ない。此度は頼みがあってここに来た」




「…………わ、儂は働かんぞ！　何が何でもだ！」




（あ、ああ……そういう感じのあれか）







　誰しも働かなくて済むのならそうしたい、と思うのが大多数を占めるはず。長きに生きたフオルンもどうやらそれに漏れないようで、働くことに強い拒否感を示した。







「貴方は金剛木という木炭を作れると聞いた」




「なっ――――こ、金剛木じゃと！？」




『金剛木を欲しておられるようだ』




『だが、あれはもう――――』




『……しかし、世界樹様が居ればできるはずです』




『そうだ。長老は協力すべきなのです』







　フオルンたちの声が響き渡る。







「あれはもう作れぬ！　それに儂は働く気はないぞっ！」







　どうやら、働きたくないということ以外に理由があるようだ。

　アインはシャノンに流し目を送るも、彼女も知らぬ様子で小首を傾げる。

　当然、アインは食い下がることにした。







「勿論、俺に出来る限りのことはさせてもらう。お礼もしよう。だから力を貸してほしい」




「…………」




「王太子として、相応の対価を約束する。――――だから教えてくれ。俺たちが協力してどうにかなるかということと、どうすれば協力してくれるかを」







　すると、長老は勝ち誇る。

　待っていた言葉をアインが発したからだ。







「儂は恩人か謝罪すべき相手にしか力を貸さん。たとえお主が王太子であろうと、世界樹の魔王であろうと、イシュタリカの民でない私に力を貸す義務はない！」







　――――困ったな。







　無理強いをするのは性に合わないから、相手に応じて貰わなくては話がまるっきり進まない。やはりこんな夜に来るべきではなかった……と思いつつ、でもフオルンたちが時間を気にしている様子もないから、他に説得材料を探さなくてはと思いはじめた。







　その、矢先のことであった。







「じゃあ私とした約束のために働きなさい。覚えてないとは言わせないわよ」




「ほぅ！　儂がお主と約束をしたとな？　儂はここ数百年、誰とも約束を――――」







　言いかけたところで長老の声色が淀みはじめた。







「…………すまんが、もう少し近づいてくれぬか？」




「仕方ないわね。それで手伝わないとか言ったら、今度こそ燃やすわよ」




「む、むむっ……覚えがある。その言い方に覚えがある気がするぞ」







　シャノンは数歩前に進み、湖の水に足が触れるその寸前まで前に出た。

　すると、長老から伸びた枝が一斉に揺れ、葉が驚きでざわついた。







「なっ、ななな――――ッ！？」







　そして幹を震わせ、驚嘆の声を木霊させる。







「なぜお主が生きておるのじゃ！？」







　どうやら忘れていなかったようで、シャノンの姿かたちや魔力を近くで確認したことで確信に至った。







「それで、どうするのよ」




「ど、どうするとは……なんじゃ……？」







　未だ平静を取り戻せていない長老へと。

　シャノンは優雅に湖に足を踏み入れ、片手を長老に伸ばして言う。







「働くか、燃やされるか。好きな方を選びなさい」







　と。

今日もアクセスありがとうございました。




前書きでも触れた原作の１～９巻セットに加え、もうすぐ発売となるコミックス４巻もどうぞよろしくお願いいたします。