■ 夜に。

先日の更新が短めだったので、今回は唐突な更新です。

アインはカインと共にベッドから少し離れ、小さな声で言葉を交わす。







「妙なことって、なんです？」




「あのドワーフたちが話していたことだ」







　それはムートンが大地の王と呼ばれたことである。







「覚えてるだろ。俺はアインが連れてきたドワーフに見覚えがあるといったはずだ」




「言ってましたけど……それがどうかしたんですか？」




「アインが覚えてないのも無理はないが、恐らくあの男、お前が連れてきたドワーフの末裔だ」




「……それって、あの時代(、、、、)のことですよね」







　その言葉が差すのは魔王大戦前、イシュタリカ建国からそう時間が経っていない頃のこと。

　イシュタリカ初代国王が大陸を駆け巡り、多くの種族を救い友誼を持った、あの凄惨な歴史に深く名を刻んだ時代のことだ。







「ムートンと言ったな。あのドワーフも名工なのだろう？」




「ですね。将官は勿論ですが、近衛の武器や俺の武器も管理してもらってます」




「であれば尚更だ。アインが昔連れてきたドワーフも名工だったからな。道理で顔が似ていたんだな、と俺はようやく理解したぞ」







　ここでアインはあの世界で――――セラが作り出した幻想の世界で、過去の記憶を垣間見た。

　その際、ドワーフたちと繋がったことも覚えている。

　あのときのことを思い返していると、ふと、アインの脳裏にとある言葉が思い出された。







（……言われてみれば、一団を率いてた長が言ってたっけ）







　長には息子が居て、将来が期待できるとかなんとか。







『おうおう！　頼もしいじゃねえか！　実はよ、そろそろ定住したいって考えてたんだ。俺んとこの倅もいい年になってきたしな！』




『お子さんが？』




『ハァーッハッハッハァッ！　おう！　まだこんなちっせえガキだってのに、あいつぁすげえ鍛冶師(、、、、、、)になるぜ！　俺に似てむさっくるしい顔してんだよ！』







　確かこんなことを言っていたはずだ。







（あ、なんか話が繋がってきたような……）







　どうしてか定住地を見つけられずに困っていたドワーフたち。

　ついでに、皆を率いる長の息子の話まで。

　更に鑑みるべきは、フオルンの長から聞いた古き時代のドワーフの話だ。







『国を出たドワーフを率いていたのは、ドワーフ国王の弟だと聞いておる。その者が率いるドワーフたちはイシュタリカの民となり、現代のバルトを支えておるのじゃ』







　繋がりがないと断ずる方が難しい。

　ともあれば、アインこと初代国王が救ったドワーフは、そのドワーフ国王の弟である。

　こう考えてみれば、諸々の都合がついた気がする。







「鉄の国だったか？　その集落だかなんだか知らんが、そこに当時のドワーフ国王の絵画でもあるんだろうさ。それを知るのがそこで寝ているドワーフで、ついでにムートンとやらに面影がったということだろ」




「……俺も同じことを考えてました」




「ということは、だが――――」




「え、ええ……これが事実なら、ムートンさんはドワーフ王国の王族であるってことですよね」




「そういうことだ。ほらな、妙なことになって来ただろ？」




「はい。もう全部忘れてしまいたいくらいです」







　ムートンを連れて来たのは、捕縛されたドワーフと知り合いである可能性を捨てきれなかったから。ついでに、ドワーフ同士の方が話がしやすいのかとも思ったから。

　シャノンの力は絶対的な命令権とも言い換えられるが、使われた側に負担はある。

　そのため、使わないに越したことはなかったのだけれど……。







（どうしたもんか）







　いや、最終的な確認として多少は使わざるを得まい。

　問題はムートンが此の程の一件で、重要人物となってしまったことだ。










　◇　◇　◇　◇










　夜、場所は旧王都に鎮座した魔王城へ移された。

　ムートンとは別れ、彼はバルトにある自宅に向かった。明日の朝、またバルトの近くで合流する予定となっている。

　それでアインが魔王城のどこにいるのかと言うと、書庫だ。

　シルビアがそこに居ると聞き、到着してすぐに足を運んでいた。







「ごめんね、お出迎えできたらよかったんだけど」




「いえ、こちらこそ急に来てすみません」




「そんなこと言ったら駄目よ。ここはアイン君のお家なんだから……むしろ、何も言わずに帰ってくるくらいの方が自然だわ」







　黒曜石のように黒い髪を揺らし、シルビアはこれまで手にしていた本を棚に戻して近づいてくる。







（久しぶりだな）







　セラが作り出した世界の中でもよくある光景だった。

　懐かしさを覚えたアインは、目の前にやってきたシルビアと抱擁を交わしてから、その彼女が語りはじめたことで耳を傾ける。







「鉄の国について調べてたの。無事にいくつかの情報を見つけられたけど……そう言えば、監獄に居るドワーフはどうなった？　あの娘の力で聞き出したのかしら」







　あの娘、といういい方から察するに、シルビアも存在に気が付いているようだ。

　以前、妖精蟲を探すためにここへ足を運んだ際、シャノン自身がバレてると言っていたように。







「今日は様子見にしたんです。実は――――」







　アインは尋問の場で何があったのかと、カインから聞き出したい情報と照らし合わせたことの感想を告げる。

　そして最後に、今日は無理をしなかったと言った。

　捕縛されたドワーフの体調は完全に回復したとは言えないから、シャノンの力で大きな負担を与えることは避けたのだ。







（慈悲っていうよりは、後々のためだけど）







　ここで存在を主張したムートンの影響もあり、あのドワーフの身体に万が一が発生してしまわぬように。

　いざとなれば、ムートンにも協力を仰ぎ、鉄の国との対話に臨めるかも……という期待もあったからだ。







「それが適切ね。さすがアイン君だわ」







　シルビアがアインの頭を撫でた。

　彼女の身長は高いけど、それでもマルク当時とは違う。軽く背伸びをしてアインの頭を撫でた彼女は、なんとも幸せそうだった。







（気恥ずかしい）







　かといってその言葉は口にしなかったが。










　◇　◇　◇　◇










　一方でクリスは書庫ではなく、荷物を客間に運ぶ最中だった。

　当然と言えば当然だが、マルコは自分がすべて運ぶ。

　アインの分だけでなく、クリスの分も自分に任せろということを言った。

　けど、それを聞いたクリスが固辞し、自分で運んでいた。







「こっちだよ、こっち」







　最初はマルコが案内していたが、いまは暇を持て余していたアーシェが案内役を担っている。

　トトトッ、と軽快な足取りで進むその姿は、やはり大戦を引き起こした魔王本人とは思えない。胸に抱いたアインの鞄を甲斐甲斐しく運ぶ姿を見ていると、後ろを歩くクリスは癒されて止まなかった。







「ここ！」




「ここがアイン様がお泊りになるお部屋なのですか？」




「ん！　そう！　あの子はいっつもここだから！」







　言葉の真意を量り損ねたクリスは小首をかしげるも、穏やかな笑みを浮かべて頷いた。

　相手は圧倒的年上の魔王なのに、こうしていると、年下に見えて可愛らしかった。







　部屋の中に入ると、クリスは魔王城の中なのにどこか自分の家に似た、木の温かみを覚える。

　アインの荷物は、ひとまずリビングスペースの中央に置いた。

　次に自分のための客間に行き、自分の荷物を置いて軽い仕事をはじめたいところだ。







　――――と思っていたけど、アーシェが案内してくれる様子がない。







「あの……アーシェ様？」




「どうしたの？　眠い？」







　眠いかと聞かれればちょっと眠いが、その話ではない。







「つづけて別の客間にご案内いただけると聞いていたのですが……」




「？」







　アーシェが小首をかしげる。

　すると、しばしの沈黙。

　次に口を開いたのは、たっぷり数十秒後のことだ。







「私、よく分かんない」




「……え？」




「マルコがそう言ってたのかもしれないけど、私はその客間がどこの客間か聞いてないよ？」




「なるほど……では、」




「でも、マルコはさっき、お兄ちゃんとお城の外に行っちゃった」







　危機に行こうと思ったのだが、それでは聞けない。

　困ったクリスは、シルビアとアインが居る書庫を思い返した。

　が、話の最中にこんなことで邪魔をするのは憚られる。







　どうしよう。

　悩んだクリスの結論は、この部屋で待つことだった。







「ここで待たせていただこうと思います」




「ん、じゃあ私と一緒にお話しよ」







　軽い仕事をこなそうと思っていたクリスは快諾した。

　言っても別に大した仕事じゃない。

　快諾したクリスの横を、アーシェが軽快な足取りで進んでいく。先に椅子に座るよう促した彼女は、クリスが座ったその上に腰を下ろし、満足げに「ふふん」と口にした。

今日もアクセスありがとうございました。