■ 先行き。

例年通り、年末が近づくにつれて仕事が増える件で遅れました……。

何卒、ご容赦くださいませ。

アインが激昂しきれなかったのは、イシュタリカ側に死者が居なかったからかもしれない。







　かと言って、重傷者は何人もいるから複雑な心境だし、目の前の女王を見ていると憎悪を覚えないはずもなかった――――のだけど、同時に不憫さを覚えていたのも事実だった。







　運ばせた食事を頬張りはじめた女王の姿は、一見すれば小さな少女のそれでしかない。

　ついでに彼女が連れてきた護衛と給仕にも食事を振舞ってみれば、護衛は何度もそれを固辞したものの、やがては給仕と同じように、満足な食事に集中してしまった。







（確定かな）







　鉄の国は貧しいのだ。

　それも、イシュタリカにおける普通の食事がごちそうに感じるほどに。

　言ってしまえば以前のハイムなども似た価値観を抱く者はいただろうけど、それでも御馳走と思うほどではなかった。







　だから間違いなく、昔のイシュタリカとハイム以上に差がある。

　たとえ古いドワーフの技術を持っていようと、地下で暮らしつづけたことの弊害があったに違いない。







「レオナード」







　アインは三人が食事をするのを傍目に、レオナードを連れて天幕の近くに足を運んで話しかけた。

　そのレオナードは何処か困惑した様子だった。







「やっぱり、対応に困ってるよね」




「力不足を痛感しております。机で学ぶことと違い、想定が変わるだけでこれほど困惑してしまうとは……」




「大丈夫。俺もどうしたもんかなって思ってたから」







　ともあれこの一件、あくまでもこの顔合わせは事前準備の一つに過ぎない。

　基本的な最終決定はウォーレンがかかわってくるため、アインはレオナードが仕事をする席に、自分も足を運びたいと希望してやってきただけなのだ。







（毒気が抜かれたというか、例の相談役の暗躍っぷりの理由が気になるというか）







　古いドワーフたちも被害者の側面があるのかも、という予想はほぼ確定なのだ。

　ただ、イシュタリカの立場としてはそうとも言っていられず、責任問題などのけじめをつける必要もある。

　つまるところ、あの少女に強いねばならないことがある。







　首を落とし、鉄の国を亡ぼすべきと謳う貴族が居る。

　宣戦布告をした責任を、国そのものに取らせるべきと声高らかに言う貴族も居る。







　いずれにせよ結論を出すのはまだ早く、女王たちの食事が終わるのを待たなければ。

　アインがそう思い、自身もグラスに入れた果実水でのどを潤した。

　そうしていたところへと、マルコがやってて女王たちの様子を報告する。







「食事が終わったようです」




「ん、りょーかい」




「では、殿下――――」




「一緒にいこっか。あの女王、俺が事情を知るドワーフの話も聞きたいみたいだし」




「はっ！」







　我ながら甘いと思う反面、他の思惑も。

　当たり前だが、相手が素直に口を割ってくれる方がいい。

　シャノンの力は絶対的な支配の力であるけど、それでもアインが尋ね、あるいは命令しなければうまく作用しない面もある。

　ようは、自分から素直に話してくれた方がすべてにおいて楽だということ。







　これまでの小休憩を終えたアインはレオナードを連れ、半歩後ろにマルコを従わせて女王たちの下へ戻って行く。

　彼女の護衛と給仕は、満腹の女王が少し微笑んでいたのを見て穏やかな顔を浮かべていた。







　アインはその様子を見て、やはり複雑な心境に苛まれてしまう。







（そもそも、素直にここまで来た女王の処遇もなー）







　普通であればこのまま捕縛して、相手方のドワーフに圧を掛けるべきだと思う。

　気になるのは、その相手であるドワーフが今のイシュタリカにはない、古い技術を要していることだ。

　圧を掛けて暴走されても困るわけで、そうなってしまえばそれこそ、イシュタリカは先手を打たれる前に鉄の国を亡ぼすのは必定だ。







　それらの事態が進む前に、何としても背後関係を確認しなければ。

　再度決心したアインが女王の下に戻るや否や、







「アイン・フォン・イシュタリカ殿下」







　女王が連れてきた護衛のドワーフが不意に席を立ち、アインの名を口にした。

　すぐにレオナードが間に割って入り、敵意に満ちた視線を向ける。

　勿論、マルコもだ。

　マルコの手は既に腰に携えた剣に届いており、何かあれば一瞬でドワーフの首が大地に落ちるだろう。







「謹んで、お願い申し上げたい」







　が、すぐに二人は眉をひそめた。







　女王の護衛を務めるドワーフは唐突に両膝を大地に付け、更に両腕も付けて頭を下げた。

　これ以上ないくらい頭を大地に擦りつけ、僅かに震えた声で言う。







「我らの女王を――――助けていただけないだろうかッ！」







　それは、彼らドワーフにしてみれば当然の願いだろう。

　だがアインも、そしてレオナードとマルコだって、これほど真摯に馬鹿げた願いを口にされるとは思ってもおらず、思わず絶句してしまう。







　先に手を出してきた者が、何のけじめもなしにいられるはずがないだろう、と。

　それはたとえ、平和主義のアインにとっても相応しい言葉が見当たらない願いだった。







「な、なにを言ってるのです！　ギド(、、)！　私のことはどうでもいいのですッ！」




「――――王太子殿下。何卒、私からもお願い申し上げます」




「ッ……リル(、、)まで！」







　ギド、そしてリル。

　前者は護衛の名前のようで、リルというのは給仕の名前のようだ。

　女王はつづけて頭を下げた給仕に面食らい、頼りない様子でわたわたしていた。

　まるで、ただの町娘のように。







　……だが。







「我々イシュタリカは、鉄の国の振る舞いを許さない。たとえ我らより長い歴史の上に成り立つ国であろうとも、この地上を統べて来たのは我らイシュタリカであり、偉大なるイシュタリカ王家の方々だ」







　レオナードは決して甘い言葉を口にしない。







「無論、長い歴史の上で成り立つがゆえの想いも理解はできる――――が、それが崇高なものであればこそ、唐突な武力での対話は疑問が残る。ギドと言ったな。貴殿は私の考えをどう思う」




「……我らにも、理由があったのだ」




「結構だ。理由があっての振る舞いなのは我らも承知している。しかし、ここで問題となるのは、その理由を我らが受け入れるか、否かだ」







　だが、ギドは項垂れながらも諦めなかった。

　ギリッ！　強く歯軋りをしながら、そのままの姿勢でレオナードを見上げる。







「であれば、お答えいただきたい」







　彼の顔は硬く、歴戦の強さを感じさせる険しい表情だった。

　また平原だから響かないはずなのに、その声を聞いた皆が感じた。

　その声が滔々と響き渡る錯覚が、緊張感を高めて止まなかった。







「女王のことを、どうなさるおつもりなのだ」







　レオナードはウォーレンと決めていたことがある。

　仮にこのような問いを投げかけられたら、何事も断定してはいけないと。

　いずれも不確定であることを示唆しつつも、決して甘い言葉を投げかけることは許されない。こう、事前に示し合わせていた。







「先の騒動を引き起こした首謀者として、然るべき償いをしてもらうつもりだ」







　だから、何とでも取れる言い方で返した。

　とは言え、普通なら極刑が脳裏をよぎるだろう。

　謀などに疎い彼らも、それは変わらなかった。







「くっ……」




「女王……」







　護衛のギドと給仕のリルの反応が変わった。

　絶望しているのが見て取れる。







「だが、努々忘れることのないように。すべては我らが宰相閣下が、そして陛下が最終的にお決めになられる。もしも恐れる償いがあるのなら、そうならぬよう振舞うべきだ」







　希望を与えることも忘れずに、絶望していた二人の意識を引き寄せた。

　どうやリルは僅かに安堵しているようだ。







　一方で、ギドは違った。

　彼はレオナードの言葉を自分たちからすべてを搾り取るためだけの言葉と考えて、決して油断するべきではないと身構えた。

　ただ、出来ることは少ない。

　絶望的なまでの戦力差は勿論、この場の優位性も変わらない。







　――――しかし、彼はふと思いついた。







　ここでイシュタリカに自分たちを警戒させるための一言を。

　女王を守るための、起死回生の一言を。







「女王の首を取れば、鉄王槌(、、、)により多くの大地が海に沈むだろう」







　すると、その言葉を聞いた女王とリルがハッとした。

　リルはギドの言葉に乗りかかるように「そうです！」と言い、残る女王は「やめるのです！」と大きな声で言い、二人を止めようとした。







「鉄王槌？　それは何なのだ？」







　レオナードが疑問を呈すると同時に、ギドは止まらず訴えかける。







「我らドワーフの叡智の結晶だ。過去に起動したのは一度だけ。その際は大陸西方の大地を深く抉り、我らドワーフに牙を剥いた者らはすべて海に沈んだ」




「ほう、それはすごい」




「ッ……余裕のようだが、恐れはないのか？」




「私からしてみれば、そのような兵器より殿下の方が恐ろしいさ」







　アインはたまらず「あの、レオナード？」と小声で言った。







「ご安心を。あくまでもお力だけの話ですので」




「……そりゃよかった」







　ほっと胸を撫で下ろしたアインだが、鉄王槌という存在は気になって仕方がない。

　マルコに顔を向けてみるが、どうやら彼もその正体が気になっているようだ。

　実際、平気としての強さはバハムートに劣っているし、それこそアインや魔王城組にいる実力者たちの方がさぞかし恐ろしかろう。







「ところで、女王が死ねばその鉄王槌とやらで我らを攻撃するということか？　ならば、随分と安易に挑発したものだと驚くばかりだ」




「違う。それは勘違いだ」







　ギドがすぅ……っと大きく息を吸い、覇気のある声で言う。







「鉄王槌は千年に一度、その内部の魔力を入れ替えねばならない。そうでなくば、鉄王槌はその力を暴走させてしまうのだ」




「……それと女王に何の関係があるのだ？」




「女王でなければ鉄王槌は手を出せん。何故なら、鉄王槌の技術は我らが王家の者しか知らず、教えられていないからだ。故に、女王が居なければその魔力を入れ替えることは叶わん」




「状況は分かった。つまり、その千年に一度の機会が近づいているというのだな？」




「ああ」







　また随分と、急に大ごとになってきたものだ。

　話を聞いていたアインは、そもそも今の話が本当かどうか図り損ねていた。

　一蹴するには、古いドワーフたちが技術を持ちすぎている。

　だから与太話と笑い飛ばすこともできず、かといって、イシュタリカの技術者たちでどうにかできる、とも言えなかったのだ。







「それで、鉄王槌はどのような兵器なのだ？」







　レオナードが尋ねた。







「言えば女王の安全を保障してくれるか？」




「保証はでき兼ねるが、状況により話は変わるかもしれん」




「ッ……恐れはないのかッ！？　大地を大きく抉り、海の藻屑となるのだぞ！？」







　怖いわけがないが、レオナードには確信があった。

　その力を王都に向けられれば確かに脅威だろうけど、話の流れから察するに、鉄王槌は鉄の国から動かせるような代物ではない。

　また、暴走すると言ってるから、そうなれば困るのは鉄の国だ。

　加えて、レオナードはアインと目配せを交わして考えたことがある。







　――――殿下なら。それにこちらには、バハムートをはじめとした戦力がある。







　言ってしまえば、アイン一人でどうとでもできる問題なのだ。

　暴食の世界樹が張る根はただの木の根ではない。とてつもない破壊力を前にしても、それに耐えられるのは想像するに難くなかった。







（けど、少し気になるな）







　いずれにせよ、大陸に影響を与えるであろう話は無視できない。

　アインはここでレオナードとギドの間に割って入り、そのまま女王へ尋ねる。







「鉄王槌の話は後で聞こう。すぐにでも動く必要ないんだよね？」




「な、ないのです……」




（すっごい素直だ）




「分かった。ならその話は後程にするよ。だから先に、俺は貴女に聞いておきたいことがある」




「……何でも答えるのです」







　きっと、この女王は自己犠牲をよく知っている。

　それは王族として生きすぎている気がするが、心優しい少女に違いはない。

　だからこそ、先の騒動について触れておかなければ。







「どうしてあんなことをしたんだ？」




「そ、それは――――」




「いや、質問を変えよう。……貴女は、誰に助言を貰ってあんなことをしたんだ？」




「ッ――――！？」







　女王の目が変わった。

　ギドも、そしてリルもそうだった。







（やっぱりな）







　ここで話すべきことは終わった。

　後はそれこそウォーレンたちを交えて、慎重に話を聞きながら動かなければ。それを理解したアインはレオナードに「場を改めよう」と言い、皆を王都に連れて行くことを決意した。







（魔道具の気配はない。人工魔力もそうだ）







　勿論、その三人に一度触れてから。

　何か罠が仕掛けられているかもしれない。

　その疑念を晴らし、歩き出す。







「どこへ行くのです！？　わ、私はいいですから、二人のことだけでも助けてあげてほしいのですッ！」




「祖国で腹を空かせてる同胞のことはいいの？」




「ッ……な、なぜそれを知っているのですか！？」







　わからないはずもない。

　本当に素直な少女だと思い、アインが失笑した。

　状況と関係を思えば穏やかな笑みを浮かべるべきではないと知っていたけど、それでも、この少女が純粋すぎて毒気が抜かれたのだ。







（黄金航路の相談役。それと、鉄王槌）







　クリスに告白をするきっかけとなった、あの騒動を。

　シュトロムでの騒動を思い返して、あの相談役が何か企てているのかもしれないと感じた。

　だから、優先順位はあの男について。

　また慎重に動かなければいけないのだ、とアインは密かに再確認した。

今日もアクセスありがとうございました。