■ ひとまずの決定と、栄養剤（仮）

コミックス最新刊の予約が開始しております！

イスト編へつづくエウロへの名代など、書籍版ベースで進むコミックスも、どうぞよろしくお願いいたします！




※女王が連れてきた給仕の名前はルトだったのですが、私の別作品のキャラと被ってしまったため、リルに変更しております。ご容赦ください。

女王、そして護衛のギドと世話係のリルの三人は、王都近郊にある建物に移送された。

　そこは軍部で保有する施設であり、三人はその中でも特別な部屋に通される。部屋全体が魔道具となっている、そんな部屋に。







　一方でアインはレオナードらと共に城へ戻る。

　基本的にレオナードが国王・シルヴァードをはじめとした重鎮に話を告げ、その報告が終わったのちに、アインはシルヴァードのため息を聞いた。







　その場所は、謁見の間である。

　同席していたロイドとウォーレンの顔にも、隠しきれていない動揺が見えた。







「アインに同意する。余も黄金航路の元相談役のことが気になる」







　すると、その声に頷いてウォーレンがつづける。







「目的が分かりませんな。その男がシュトロムでの騒動に絡んでいる、との前提で話したいのですが、此度の一件を引き起こした狙いが見えません」




「ウォーレン殿。元帥の立場から進言してもよろしいだろうか」




「はい、是非ともロイド殿のご意見を頂戴したく」




「では僭越ながら。――――前提として、私にも元相談役の狙いはわからない。しかし私は元帥として、その男の本命はこの先にあると感じてならない」




「本命……と言われますと？」




「すべては下準備に過ぎない。シュトロムの件然り、此度の鉄の国もそうだ」







　ロイドの話は黄金航路の件にまで遡る。







「元相談役に大望はない。あるのなら、黄金航路を捨てるようなことはしなかったはずだ。それが黄金航路を導いてきた知恵者であるなら、もっと巨大になるまで導けたに違いない」




（……その通りだ）




「だが、奴はそうしなかった。つまり黄金航路を育て上げることが本命ではなく、あれは単なる通過点に過ぎなかったと愚考する。あるいは……赤狐を思い出していただきたい。奴らがしていたように、ただの享楽の犠牲になったとも言えよう」







　その意見を聞き、ウォーレンとシルヴァードは度々頷いた。

　意気揚々と、淀みなく語るロイドの言葉には説得力がある。







「――――だが、何かをきっかけに元相談役の狙いが変わった。イシュタリカで暗躍しはじめているのが、その証拠と思われる。シュトロムの件から此度の件、そして更なる何かのために動いているのだろう」







　悲しきはその目的が分からぬことと、想像できないということだ。

　……イシュタリカきっての賢人、ウォーレンでも。







「いずれにせよ、対処せねばなるまい」







　皆が考えはじめたところで、国王の一言。

　そう、元相談役の狙いを探るのも重要だけど、今は鉄の国の問題をどうするべきか、ここから進んでいかなければならない。







　そうなると、今度の懸念は鉄王槌の存在なのだが……。







「正直言って、俺が見てきた方がいい気がしませんか？」







　と、アインが言う。

　聞けば随分と恐ろしい兵器のようだが、なぜそこにアインが行かなければならないのか。

　またか、と頭を抱えたシルヴァードだったが、戯言と流すつもりはない。







　近頃のアインの行動には、以前にも増して強い責任感と説得力がある。アインが動いたおかげでどうにかなったという問題の方が多いくらいなのだ。







「聞かせよ。なぜお主自ら行かねばならん」




「だって鉄王槌って、話を信じるなら魔力を入れ替えるだけでいいんですよね？」




「アインが言うように、ドワーフ共が言った言葉を信ずるなら、だがな」




「そのあたりは信用に値するかと思います」




「なぜだ？」




「この件については確実な保証が欲しかったので、例の力を駆使して確認済みです」







　つまり、シャノンの力である。

　アインがその力を持つということはイシュタリカでもごくわずかな人物しか知らないが、ここに集まった者は全員がそれを知っている。







「信用に値する理由はわかったが、それとアインが出向く理由の関連性がわからん。万が一にも猛威を振るえば、アインでも怪我をするかもしれんぞ」







　普段同様の声音で発せられた言葉なのだが、内容そのものは普通ではない。







「陛下、このロイド、困惑しております。聞けば肉片すら残らぬ破壊力のようですから、怪我をするどころでは済まされませんぞ」




「余もそう思うが、アインの方が頑丈な気がする自分もおる」




「なるほど……言われてみれば確かに……」




「お二人とも、冗談はその辺にしておきましょう」







　最後にウォーレンが二人を諫めた。

　だが、彼の頬も若干緩んでいる。

　どうやら彼も同意する部分があったようだ。







（俺だって、怪我をするときはするんだけど）







　などと反論しようと試みたが、あまり意味を成さない気がして取りやめた。

　しかし、ウォーレンは忘れず警鐘を鳴らす。







「どのような状況であっても、アイン様が遠征なさるかどうかはまだ判断できません。ですが先に、陛下が仰ったように、アイン様が遠征するに値する理由をお聞かせください」




「――――だって俺、魔力吸えるし」







　平然と言い放たれた言葉により、謁見の間が一瞬で静まり返った。

　そう、アインは毒素分解EXとドライアドの力、吸収で魔力を吸い取ることができる。

　これなら、鉄王槌の魔力を入れ替える件が問題にならない。







「取りあえず、鉄王槌の暴走だけは避けたいんです。というわけでお爺様。俺がちゃちゃっと鉄王槌内部の魔力だけ吸ってしまえば、後に余裕が生まれると思うのですが、どう思われますか？」




「うむ。よいのではないか」




「へ、陛下ッ！？　そんなあっさり言ってしまってよろしいのですか！？」







　ロイドが慌てて詰めよると、シルヴァードは「落ち着け」と言った。







「余とて、ウォーレンと同じことは懸念しておるとも。先のシュトロムの件と違い、鉄の国はあくまでも別の国という認識で向かわねばならん」




「仰る通りです。私は宰相として、国と国の折衝の面も重要視したく存じます」




「うむ。つまるところ、我が国の王太子が直々に出向くことにより、鉄の国のドワーフ共に妙な勘違いをさせてはならん、ということだ」




「ですがお爺様。女王の処遇もさることながら、鉄王槌の件を手早く済ませるには……」




「案ずるな。世にも考えはある」







　言い終えたシルヴァードがヒゲをさすり、「ムートンだ」と言う。

　それを聞いて、皆がハッとした。







「余のところには、ムートンが鉄の国に興味を抱いているとの情報が来ている。いや、興味と言うよりは、可能であれば自分も足を運んでみたいという旨の情報がな」




「なるほど、このロイドにも理解できましたぞ。真意はわからずとも、ムートン殿は鉄の国の開祖たるドワーフの血筋の疑惑がある。だからこそ、そのムートン殿がアイン様に付き従う姿を皆に見せれば、下手な勘違いをされる心配もない、と」







　だがウォーレンは懸念も口にする。







「相手方の王太子を同族が連れてきた、と逆につけ上がらせる可能性もありましょう。それが本当にドワーフ王に連なる血を引く者なら、明らかです。だからと言って絶対服従の姿勢を鉄の国に見せつけるのも、不要な諍いを生む可能性がございます」







　アインにはその懸念も理解できたのだが、







「ウォーレンさん。いくつかの懸念があっても俺が行った方がいいと思う」







　言わずもがな、元相談役のあの銀髪の男について。

　女王とはじめて言葉を交わしたあの後、彼女に助言をしたという存在について少しだけ尋ねてある。

　結果は予想していた通り、鉄の国を訪れたのは、物腰柔らかな銀髪の男だったのだとか。







「元相談役は鉄の国の問題を口にした。それは、今後数年もすれば、鉄の国の食料が尽きるということです。鉄の国の家畜は数十年前に全滅し、作物もここ数年はなぜか(、、、)不作がつづいているからだ」







　謁見の間に居る皆がアインの言葉に耳を傾ける。







「また、鉄の国にとっては食料と同じくらい、鉄王槌の管理が問題でした。その兵器の魔力を入れ替えるには、相応に強力な魔石を使う必要がある。そこで元相談役が言ったのは、その強力な魔石は地上にある。それも王都にという話だったそうです」







　これもすべて、相談役が鉄の国を焚きつけるべく言った言葉なのだとか。

　鉄の国としては食料も鉄王槌も問題だったため、見ず知らずの元相談役に言われても、強い説得力と決意を抱かされたのだとか。







　鉄王槌の暴走は、彼らドワーフにとっても一大事だ。

　仮に暴走してしまえば、彼らが言う破壊力で鉄の国は滅ぶだろう。







　だが、不思議な点もあったという。

　その男の声を聞いていると、頷きたくなる不思議な魅力に捕らわれたのだとか。

　途中から、彼の言葉を聞くべきという気分にさせられたそうだ。







「あの男がどうやって鉄の国の情報を手に入れたのかはわからない。けど奴なら何処かで知っても不思議じゃない、って思うような男だった」







　だからこそ、後手には周りたくない。

　いや、既に後手に回ってしまっているからこそ、ここからの動きは迅速に、あの男がしようと思った本当の狙いを達成できないよう、鉄の国の騒動を早くおさめなければ。







「アインよ。ではお主は何の目的をもって鉄の国へ行くと申すのだ」




「鉄王槌の魔力を抜き、大陸に傷をつけないため。また、元相談役が何かしようとしてるなら、それを止めるために行くのです」




「……なるほど。鉄の国の存続自体は後回しと言うことか」




「いえ、そうではありません。勿論、女王に対して求めるべき責任はあるでしょう。ですが俺は、腹を空かせているドワーフたちのことを見過ごすことはできません」







　少なくとも、元相談役の力は絶対に介入しているのだ。

　シュトロムの騒動や妖精蟲の件を思い返せば、ヴィゼルとロイの二人も普通じゃなかった。

　彼らも元相談役に魅せられていたから、鉄の国のドワーフたちにも思うところはある。







　精神が僅かに魅せられていたのだから無罪か、という話ではない。

　何度もアインは確認するが、それでも国を率いる者として女王は一定の責任を取るべきだし、取るべきけじめはあるはずだ。

　けど、すぐ極刑と言うのは違うと思う。

　それが彼女と接し、事情をすべて知ったアインの考えである。







「お爺様も覚えているでしょう。俺はこの国に来てすぐ、初代陛下のようになりたいと言いました。その俺がここで動かないわけにはいきません」







　恥じることなく、強く言い放つ。







（それに、これは自分の不始末でもあるんだ）







　記憶はなくともそう思う。

　初代国王は大陸を統一したうえで新・イシュタリカを建国したというのに、実は鉄の国という存在が地下に残っていたとすれば片手落ち。

　たとえ、彼らが国を自称しているだけであってもだ。







「俺はイシュタリカのため、いままさに降りかかっている騒動を解決する義務があります。なので、まずは鉄の国へ足を運びます。女王にも止める技術があると言いますが、俺も居た方が確実に鉄王槌を止められます。――――また、元相談役の消息を探るためにも、他の誰でもない俺が行くべきなのです」







　その訴えに、シルヴァードたちは心を動かされた。

　まさに初代国王が如く覇気を前にして、思わず膝を折りかけたほど。







「……ウォーレン」




「はっ」




「我が孫は頼もしくて適わん。これより、鉄の国への遠征に向けての情報収集をはじめよ」




「畏まりました。何よりもアイン様の安全を考えながら、同行する騎士たちの選定も進めて参ります」




「では、このロイドもお手伝いいたしましょう。いっそのこと、鉄の国近くに飛行船を何隻も運び、騎士をすぐにでも導入できる支度をした方がいいかもしれませんな」







　アインの願い通り、話が一気に進みはじめた。

　しかし、気になるのは同行する者にある。







　今回の件に限っては、文官たちも連れて行きたくない。

　鉄王槌と言う存在があるし、何より敵国認定されている場所に行くのだから、こう言ってはなんだが力のない者は足手まといでしかないのだ。







　だが、イシュタリカの騎士は精強に違いはない。

　それでも、鉄王槌の存在を鑑みれば慎重にならざるを得なかった。







「そういや、ウォーレンさん。女王はどうしよっか」




「無論、鉄の国に返すつもりはありません――――が、やはり鉄王槌が懸念です。魔力を吸ってしまえばそれでいいとは思うのですが、兵器としての強さを鑑みるに、傍に居て説明を求めた方が良いと考えます」







　それを聞いてロイドが苦笑い。







「言い方は悪いが、人質としては使えんようだ」




「とはいえ、よくよく思えばあまり人質としての価値はありませんぞ」




「確かにそうだ。――――国同士の戦力差はもちろん、あの女王が居たからと言って相手方に戦況が傾く影響力もない。いわば、鉄王槌のために情報は欲しいと言ったところか」







　言い方は冷徹で現実主義だけど、ここにいる者は皆国を預かる重鎮であるからこそだ。







「だが、女王の身柄は基本的にこちらで預かるとしよう」







　と、ウォーレンがつづける。







「ロイドが言ったように、飛行船を何隻も運ばせるならちょうどいい。女王には鉄王槌絡みの件のときだけ鉄の国へ向かわせ、それ以外は我らの飛行船に居てもらうとしよう。名目は、会談などで説明するのだ」




「ですな」







　ウォーレンが同意した。







「非情かもしれんが、余も一国を預かる王として、素直に女王を返すわけにもいかんのだ」




「当然かと。では私が宰相として皆にそう共有いたします」







　こうなってくると、本当にアインに同行する人物が重要になってくるのだ。

　ムートンは確定だとしても、他には誰を連れて行くか……。







　――――この問題に回帰して、すぐのことだった。







　謁見の間につづく扉がノックされ、そのノックに応えるべくロイドが扉に向かう。

　開けた先には、彼の妻であるマーサが立っていたのだ。







「マーサ？」







　ロイドは怪訝な面持ちを浮かべて彼女を見るも、彼女は「お客様です」と簡潔に言う。

　それから、中に入っていいかと夫に尋ね、今度は夫がシルヴァードと目配せを交わしたことで、彼女は謁見の間に足を踏み入れた。

　すると、彼女はシルヴァードの前にやってきて跪く。







「魔王城より、お客様がいらしております」







　一人残らず驚いて、そのつづきが語られるのを待った。







「そのお客様ですが――――」







　皆が待ち望んだ話のつづきが語られようとした。

　けど、彼女はすぐに口をつぐむことになる。

　開かれたままの扉から、一人分の足音がコツン、コツンと鳴り響く。

　その足音はすぐ謁見の間にやってきて、遠慮なしにシルヴァードの下へ近づく。







（な、なんで……？）







　やって来た人物を見てアインが目を見開いた。

　対するその人物は、アインを見て涼し気に笑った。







「どうやら、ちょうどよかったみたいね」







　遂に口を開いて発せられた声の主が、フードを脱いで自慢の黒髪を翼のように靡かせる。







「やっぱり、水列車の旅も悪くないわね。こんなに離れた王都まで景色を楽しみながら来れるんだもの」







　シルビア・フォン・イシュタリカ。

　エルダーリッチにして、皆が認める叡智を持つ女傑。

　その彼女が現れたことで、アインの遠征に関する状況は大きく変貌を遂げたのである。










　◇　◇　◇　◇










　そのシルビアは、夕食を終えてからアインの部屋を訪ねていた。

　彼女は一足先にシルヴァードに話をしてきたそうなのだが、







（父上と姉上は別行動か）







　何でも、エルフの里近くでで何か気になることがあるそうだ。

　だから二人はシルビアと別行動で、残るシルビアはアインの助けになるため、遠路はるばる帝都まで足を運んだということらしい。







「ところで、気になることって何があったのですか？」




「エルフが住む里の近くに、古い呪いが施された跡を見つかったそうなの。呪いと言っても草花から少し元気を奪う程度の物なのだけど、気になるから二人に確かめて貰ってるのよ」




「……最近は色々と物騒ですね」




「そうね……だから私たちも、できる限り協力させてもらうわ」







　彼女に言われると頼もしいことこの上ない。

　是非、よろしくお願いします。

　アインがこう頼んだところへと、彼の自室の扉をノックする音が届いた。

　声を聴くに、クローネが足を運んだようである。







「アイン、時間が空いたら確認してほしいことが――――シ、シルビア様！？　申し訳ありません！」







　どうやらシルビアが居ると思っておらず、普段の調子で扉を開けてしまったようだ。

　慌てて謝罪して、場を改めようとしたクローネだったが、







「いいのよ。さぁ、クローネさんもこっちに来て」







　彼女はシルビアに誘(いざな)われ、シルビアが腰を下ろしていたソファの隣に座った。







「クローネ、確認って？」




「ムートン殿に話しておきたいことがあったの。それで、先にアインにも内容を確認しておいてもらった方がいいかなって。でもごめんなさい、邪魔をしちゃったみたい」




「気にしないでいいのよ。私はアイン君と世間話でもしようと思って来ただけなの。そうだわ、せっかくだからクローネさんも一緒にいかが？」







　シルビアに誘われて断るはずもなく、クローネは「私で良ければ」と微笑み浮かべて答えた。

　でもアインは、せっかくだからとクローネに聞かされた話を済ませようと思った。

　聞けば、該当の書類を彼女の執務室にある机に置いてあるとのこと。

　それを聞いたアインは「先に見てくる」と言い、二人の佳人の傍を離れる。







　――――それから、すぐのことだった。







「クローネさん、ちょっといいかしら」







　シルビアはクローネを見ながら、やや心配そうに手を重ねる。







「もしかして、体調が悪いのかしら？」







　尋ねられたクローネはハッとした。

　実はここ最近、慢性的に調子が悪い。

　顔に出ないよう気を付けていたのだが、シルビアにはそれが通用していなかった。







「……なぜわかったのですか？」




「だって、クローネさんの魔力が落ち着かないもの。よかった私に聞かせてくれる？　クローネさんはもう普通の人間じゃないし、私にも協力できることがあるかもしれないわ」







　そう言われてクローネは迷った。

　確かに調子は悪いのだが、説明するのが難しい。

　何がどう悪いかと聞かれると返答に困るのだが、何となく身体が気だるくて、寝起きが以前に比べてすっきりしない、など。










　これらのことをシルビアにも共有すると、彼女はクローネの胸元に手を当てた。

　魔力の波動を探り、何か異変はないかと調べているのだ。







「最近、忙しかったからでしょうか？」




「かもしれないわ。私たち魔物も、普段と違う生活を送ってると参ってしまうことがあるの。それと同じで、クローネさんの身体も本調子ではないのかもしれないわ」




「休むくらいしか、解決策はないのですか？」




「ええ。一番大事なのは休むことに間違いないわね」







　それを聞き、クローネがふぅ、と息を吐いた。

　ここ最近の忙しさは気だるさのせい。ああ、やっぱりそうみたいだ。

　わかりきっていたし、原因がわかってもすぐには解決できないからどうしようもできない、と諦めの感情が心の内を占領した。







　しかし、シルビアが自身のローブに手を入れ何かを取り出す。

　取り出したのは、小瓶だった。

　青白く光る液体が入った、ほんの小さな瓶だ。







「良かったら飲んでみて」







　そう言われ、手渡された小瓶をクローネは小首を傾げて見た。







「シルビア様特製のお薬ですか？」




「そういう感じかしら。ああでも安心してね！　どちらかと言うと栄養剤みたいなものだから、身体に害がある物ではないの。だから、少しずつ飲んでみてくれる？」







　他でもないシルビアの言葉だ。

　クローネが断り、疑うことはなかった。







「……あれ？」







　すぐに蓋を開けて口を付けた彼女が一口飲むと、さっきまでの気だるさが少し消えていた。

　それは、久しぶりの気分だった。

　身体の節々に感じていた重さもすぐに消え、視界も晴れやかになった気がする。







「不思議です。身体がすぐに元気になりました」




「…………」




「シルビア様？」




「え、ええ、ごめんなさい。その……クローネさんはこれを飲んで身体が軽くなったのよね……？」




「は、はい……さっきとはまるで別の身体のようです」







　シルビアのこんな顔は珍しかった。

　彼女はまばたきを繰り返しながら驚いて、やがて何も言わず指先を唇の傍に運び考え込む。







　まさか、本当に？　

　でもおかしくないわね……二人(、、)とも、もう大人なんだし……。







　こうした言葉を何度も呟いて、クローネの頭に疑問符を浮かべた。

　でも、教えてくれる様子はなかった。

　しかし、クローネの症状を重く見ている様子もまったくない。







「さっきのは、私が魔石から抽出した魔力を液体にしたものよ。それを飲んだクローネさんが元気になったということは、身体に魔力が足りていなかったのかも」




「それは……どういうことですか？」




「クローネさんの場合、アイン君との繋がりで絶えず魔力が供給されるはず。けどそれは、クローネさんの身体に負担にならない魔力しか流れてこないの。つまり、いまのクローネさんはそれ以上に魔力を消費している状況で、供給を受けても慢性的に魔力が足りなくなる状況ね」







　説明されても、原理やそうなった理由が全く分からなかった。

　しかし、詳しい説明を求めてもシルビアは答えようとしないどころか、まだ確定じゃないから……としか言おうとしない。







「もう少し様子を診てご覧なさい。それはあと何本か上げるから、どうしても辛かったときだけ飲むように。いい？」




「は、はい……承知いたしました」




「それと、心配はいらないわよ。私の想像通りならむしろ喜べることでしょうし、そうでなくても、一時的な体調不良だと思うから」







　でもクローネには、症状が軽くなると分かっただけでもありがたかった。

　もしも知らない病気になっていたらと怖い思いもあったし、それがアインの負担になればと考えて黙っていた自分の心が落ち着きを取り戻す。

　やはり、シルビアに言われた言葉は何よりも信頼できたからだ。







　やがて、







「――――ただいま戻りました。あれ、クローネ？　どうしたのそれ？」







　帰って来たアインがクローネの手元にある瓶を見て口にした。







「あ、その……これはシルビア様にいただいたもので……」




「栄養剤なの。普段頑張ってるクローネさんが元気になれるように、私からの贈り物よ」




「あー、なるほど。そういうことでしたか」







　それを聞いたアインはあまり深く考えず、言葉通りに受け取ったのである。

前書きにも書いたのですが、コミックス最新刊の予約が開始しております。

原作と併せて、どうぞよろしくお願いいたします！