■ 耕土の汚染。

本日の更新は、昨日お伝えしていた分となります。

この日は早めの昼過ぎに鉄の国を出て、乗って来た飛行船へ戻った。

　そこでアインはいくつかのメッセージバードを用意して、はじめにシルヴァードやウォーレンに報告をした。







　女王の言葉が嘘ではなかったこと。

　それに、元相談役の関与がほぼ確実に至ったことを短くまとめ、自分はこのまま少しの間様子を見てみると告げたのだ。







　夜になると、その返事が届きはじめる。

　飛行船で夕食を終えたアインが自室に戻って聞いてみれば、シルヴァードたちからは承知した旨の返事があった。







　それに一人頷いたアインは、つづけて二つの連絡に耳を傾ける。







　今日も今日とてオーガスト商会製のメッセージバードだ。

　小さな水晶玉に似たそれを掌に乗せて魔力を込めれば、一つ目のメッセージバードからクローネの声が聞こえてくる。







『……私は平気だってば。アインこそ、無理はしてない？　シルビア様たちに迷惑をかけたらダメよ？』







　昼間、彼女には体調を心配していることをメッセージバードで連絡してある。

　その言葉への返事なのだが、クローネの声音からは仕方なそうに笑い、いつものようにアインを窘めようとする優しさが聞いてとれた。







『あ、でも、アインが早く帰って来てくれないと、寂しくて具合が悪くなっちゃうかも――――……っていうのは恥ずかしいから――――』







　恐らく、いまのメッセージは間違えて送ってしまったものだ。

　クローネはつづけて、何事もなかったかのように「こほん」と短く咳払い。

　さっきより若干上ずった声で、でも、照れくささを完ぺきに隠しきれたと自負してのいつも通りの声だった。







　しかし、アインにはわかった。

　彼女はいま、間違いなく顔が真っ赤になっているだろう、と。







『また何かあったら教えてね。私も、こっちでできる仕事をしながら待ってるから』







　この言葉を最後にクローネのメッセージが終わる。

　アインはそれに、若干勿体ないと思いながらもメッセージバードを一つ使い、早速クローネへとメッセージを飛ばす。







　内容はもちろん、返事への礼など。

　もっとも、「顔、赤くなってるよね」とも添えたが。







　……たまにこのくらいの茶目っ気くらい許してくれるだろう、と誰に言うわけでもなく声に出すことなく言い訳した。

　後ほど、使ったメッセージバードの品代を私費から返金しておこう。

　こういうときでないと私費を使う機会もないから、ちょうどよかったのかもしれない。







　想い人の様子を思い浮かべているだけで心が温まる、ということでアインは、つづけてもう一方のメッセージバードに魔力を流し、届いたそれを聞く。







『陛下たちから話を聞いて、私もびっくりしました。……やっぱり私も一緒に行きたかったって思っちゃいますけど、ちゃんと我慢しますね』







　クリスの声がつづく。







『そういえば、さっきクローネさんが顔を真っ赤にして窓の前に立ってました。具合が悪いのかなって思ったら、失敗しました……って言ってたんです。どうしたんでしょう』







　どうやらクリスがメッセージバードを用いたのは、クローネが用いた更に後のようだ。

　おかげで興味深い話が聞けた。アインは殊更嬉しそうに目を細め、つづくクリスの言葉に耳を傾け、最後に彼女へも短い返事をしておいた。







　彼はそれから、うんと背を伸ばして飛行船の窓の外を見る。

　広い広い平原は、幾度も冒険者も足を運んだことのある場所で、それで一度も発見されなかった鉄の国への入り口が存在する。

　しかし、外と違い鉄の国は何とも無機質だった。

　この平原にある自然はまったくと言っていいほど確認できなかったのだ。







（……確か）







　一応、鉄の国は地下といっても耕土地帯は存在する。

　また地下に現れる魔物を狩り、その魔物の肉を食料とすることもあったそうで、これで数百年に渡って食料に困ることはなかったそうだ。







　しかし、ここ十数年はそれに翳りが生じていた。

　耕土地帯の土が長い時間を掛けて劣化して、作物が上手く育たなくなってきたそうだ。







　だったら、もう早いうちに外に出ればよかったじゃないか、と思わないわけでもない。







　だが鉄の国のドワーフたちには、鉄の国での暮らしにこそ意義があるとかいう、古くからの教えが残されていたのだとか。狭い社会で生まれながらにそれを覚えさせられれば、外へ向かう選択肢が思い浮かぶことが稀のようだ。古くは他の種族の領地を侵略した過去もあると聞くが、国の規模が著しく小さくなったいまでは、その選択肢が浮かばなかったのだろう。







　――――アインはそれらの事情を鑑みながら、シルビアとの話を思い返す。







『長い時間を掛けて、雪王岩(せつおうがん)の汚染が耕土一帯に広がったんだと思うわ』







　これにはアインもマルコも、それにレオナードも膝を打つ思いだった。

　けれど、すぐにシルビアは合点がいかない様子でつづけた。







『けど、ここ十数年の症状というのは気になるかしら』







　雪王岩の汚染が長い時間を掛けて進んだというのはわかるが、たとえばそれが、ここ十数年でいきなり目に見えた効果を現すようになるか疑問だったのだ。

　それが気になったシルビアがギドに対し、『ここ十数年で大きな事件はあった？』と聞けば、ギドは『ございませぬ。何か目立つことと言えば……女王がお生まれになったことくらいでしょう』とのことだった。







　では、女王が特別なスキルを持って生まれたのかという話になるのだが……。







（そんな感じはなかったんだよな）







　たとえば毒を巻き散らす、とか。

　周囲の大地を汚染する力、とか。







　ひどくあいまいな考えだったけど、それらの力をアインは少しも感じ取れなかった。

　だからアインは、女王が耕土を汚染した可能性はあまり考えていない。となれば雪王岩の存在に疑問が回帰するのだが、するとシルビアの疑問が気になるわけだ。







「一応、確認しとくか」







　鉄の国で知りえた新たな情報。耕土の問題について。

　アインはこの件が間違いでないか女王に聞くべく、新たなメッセージバードを取り出して、王都に居るウォーレンへ連絡を取った。

　すると、それを終えてから。







『アイン様、私です』







　部屋の外から聞こえたノックにつづき、マルコの声が届く。

　アインが「入っていいよ」と言えば、彼はすぐに足を踏み入れた。







「シルビア様がお呼びです。もしお時間がありましたら、お部屋までお願いできればと」




「ん、りょーかい。――――でもどうしたの？」




「耕土の件について、少し手を尽くしたいと仰せでして」




「……耕土の件？」




「はい。詳しくはシルビア様から、是非」







　もしかして、アインの力で耕土を治す――――という話かと思ったけど、果たしてそれほど安直な話だろうか。

　あのシルビアが相手の理になることを容易にするとは思えず、首をひねった。







（とりあえず、聞いてみよ）







　いずれにせよこれはアインの予想に過ぎないから、その真意はシルビア本人に尋ねた方がいい。

　アインはそう思うと、これまで座っていた椅子から立ち上がり、マルコと共に部屋を出る。







　彼に案内を受けて、シルビアの部屋まで足を運んだのである。

　部屋の中に足を踏み入れれば、彼女は嫣然とした笑みを浮かべてアインを手招いた。

　傍に座った彼を見て、彼女が言う。







「耕土の問題って、鉄の国が外に出るきっかけになったのよね」




「ですね。確か女王も、食料が尽きてきたからって――――あ、なるほど。そういうことでしたか」







　アインは早速気が付いた様子で手を叩いた。







「母上としては、そこに例の元相談役とは別に、何かの裏がある気がするってお思いなんですね」




「ええ、そういうこと」




「わかりました。では明日は、耕土を確かめに行きましょう」







　すぐさま頷いたアイン。

　それに頬を緩めたシルビア。







「もしかしたら、そこで面白いもの(、、、、、)が見つかるかもしれないわよ」







　そのシルビアはくすりと優雅に笑う。

　アインはその面白いものとやらが気になったけど、すぐにシルビアからお茶でもどう？　と誘われたことで、それを尋ねる機会を逸したのだった。

今日もアクセスありがとうございました。