■ 一か月が過ぎて。

今回の話から新章となります。

引き続き、どうぞよろしくお願いいたします。

クローネの体調が落ち着きはじめたのは、五月に入ってからのことだった。

　あまりたくさん動くと疲れてしまったけど、自室で介助なしに歩くことの他に、テラスに出て風を浴びられるくらいには落ち着いていた。







　そのクローネと朝食をともにした後で、アインは城の大広間に居た。

　普段はない縦長の大きなテーブルがそこに置かれ、用意された椅子に座っていたアイン。







「アイン様、アイン様！　第十三……あれ？　十五便でしたっけ……こほんっ！　マグナから船便で贈り物が到着しましたよっ！」







　そう言ったのはクリスだった。

　彼女は十数人の近衛騎士を連れて大広間にやってくると、彼らが両手に抱えていた木箱をすべて床に置くように命じた。

　木箱に蓋はなく、溢れんばかりの手紙で積まれている。

　床に置かれた木箱を見て、アインが頬を引き攣らせた。







「……おお、すっごい量」




「あっ、これまでと同じく、贈り物本体は裏手に運んでいます！　こっちには例によって、お手紙だけまとめていますからね」




「ん、りょーかい。――――ところで、今回ので十七便目だよ。俺の後ろにある通りにね」




「あ……あははっ……その……もうちょっとしたら、私もお手伝いしますから……っ！」







　クリスはそう言って、自分に任された仕事をこなすため大慌てでこの場を後にした。

　大広間に残ったアインは、同じ長テーブルに向かった文官たちと笑みを交わし、仕事に戻る。







　いまの仕事は、城に届いた贈り物の確認は返事のためのものだ。

　普段であればわざわざアインがすることでもないし、それこそ城に居る優秀な文官たちが徹底して処理するのだが、今回はアインも携わらなければいけなかった。







　此度の祝いの品々は、クローネとアインの間に子ができたことに対して贈られた。

　それはもう、とんでもない数の祝いの品が王都に届けられている。すべてを検品することはもちろんのこと、添えられた手紙を確認することも避けては通れなかった。







　なぜ今回はアインも必死になっているのかというと、慣例のようなものだという。

　関係する王族はその仕事に携わることが、古くから大切な仕事の一つとされていたのだとか。







　いまとなっては禁句も禁句、事情を知る者もその名を口にしないライルをララルアが身ごもった際も、あちらの大陸から祝いの品と多くの手紙が届いた。

　それらの品や手紙は当然、国内からも届くのだが、今回はシルヴァードのときとまったく違うと言う。







「アイン様」







　と、ウォーレンが近くの席から言う。







「陛下のときは、我らイシュタリカはあちらの大陸といまほど懇意ではなかったのです。それ故、当時は今回と比べて随分と楽だったのですが……」




「ウォーレンさんの感覚でいいんだけど、どのくらい違うの？」




「――――ほっほっほっ、今回は以前の数十倍はあるかもしれませんな」







　国家としての贈り物の他にも、他国の貴族や資産家、大商人たちも祝いの品々を贈ってきたからだろう。

　それは、二つの大陸が以前にも増して賑わい、隆盛を誇っていることの証明でもある。アインにとっても嬉しかったけど、数十倍と聞けば引き攣った頬が留まることを知らなかった。







「ですが、そろそろ助っ人がいらっしゃる頃かと」




「助っ人？」




「ええ。彼女もクローネ様の元を訪ねたかったでしょうから、ティグル殿にお声がけしていたのですよ。……噂をすれば、と言ったところですな」




「――――閣下。ハイム自治領より、エレナ・アウグスト様がいらっしゃいました」







　ウォーレンの傍にやってきて声を掛けた文官の言葉に、アインはたまらず頬を緩めた。

　ああ……エレナさんだ……っ！　と、彼は想定していなかった助っ人の来訪に、心からの頼もしさを覚えていた。

　彼の喜びは、エレナが大広間に足を運んだことで更に高まった。

　久方ぶりにイシュタリカへやってきたエレナは、長テーブルで仕事中だったアインの傍へやって来た。







「殿下、お久しぶりで――――わ、私が想像していた以上に贈り物が届いていたようですね……」







　アインは彼女と、多くの言葉を交わした。

　喜びを共有するとともに、アインとクローネがはじめて会った日のことを思い出しながら、今日に至った思い出に触れた。







　また今回エレナがイシュタリカに、それも城に足を運んだ理由は決まっている。

　娘のクローネの懐妊を受け、しばらくイシュタリカに滞在することに決めたからだ。







「オリビア様はどちらにいらっしゃるのですか？　よければご挨拶を」




「お母様でしたら、クローネの傍に居ますよ。クローネはどうしてもこっちの忙しさが気になるみたいなので、無理しないよう話し相手になってくれてるんです」







　実はアインが頼み込んだことだ。

　オリビアも第二王女の立場でありながら、愛するアインのためならと大広間で仕事を手伝おうとしていたのだが、アインがそれを固辞したのである。

　その代わり、クローネの傍に居てあげて欲しいと頼んだのだ。







「我が娘ながら、今回ばかりは無理をしないと思いますが……いえ、ですが、オリビア様がお傍にいらっしゃる方が安心ですね」




「ええ。なのでよかったら、先にクローネの元へ」







　アインがマーサを呼べば、彼女はいつも通り素早く現れた。

　城にやって来て間もないエレナはそのマーサに連れられて、本来であれば王族か、その周囲を守る騎士しか足を運べない階層へ向かう。







　それから十数分後、大広間に戻ったクリスが、







「じゅ……十八便目が到着しました」







　申し訳なさそうな声でアインにそう告げたのである。










　◇　◇　◇　◇










　深夜になって、自室で最後の締めとも言うべき僅かな仕事に勤しんでいたアインの耳に、この部屋のドアをノックする音が届いた。







「どうぞ」







　アインがすぐに答えると、やってきたのは予想していなかった人物だ。

　もう眠っているはずだったクローネが、ネグリジェの上に羽織物を重ねた姿で扉を開けて、若干照れくさそうにしていた。







「入ってもいい？」







　当然、アインは「もちろん」と答える。

　アインはそれまでの仕事を忘れ、椅子から立ち上がり机を離れた。急にやってきたクローネの傍までやっていくと、彼女の手を取り、優しくソファまで連れ添った。

　隣合って座り、彼女に尋ねる。







「もう寝てると思ってた」







　するとクローネは眠れなかったことをアインに告げる。







「病人ってわけでもないから、ずっとゆっくりしてると眠くなくて……」




「でも、シルビアさんがまだ休んでた方がいいって言ってたし。眠くなくても、ベッドに横になってた方がいいんじゃない？」




「……知ってるけど、来ちゃダメだった？」




「駄目とかじゃなくて、心配だから休んでてほしいな――――って」







　クローネは隣合って座ったアインの顔を見上げ、頬を若干赤らめた。

　すると間もなく、彼女は彼の胸板に顔をうずめたと思いきや、そのまま彼の背に両腕をまわして強く抱き着いた。

　急だけど、アインも同じように抱きしめ返す。







「――――あ、わかったかも」







　ふと、アインが気が付いた。







「言わなくていいからね」







　しかしクローネは、間髪入れずにつづきを言わないよう制止した。

　とはいえ、こんなのは二人にとってのじゃれ合いだ。

　クローネが恥ずかしがることになっても、彼女が素直に甘えてくれるなら良し――――そう思い、アインは彼女の後頭部を優しく撫でながら、







「クローネ、寂しかったんだ？」







　本質を述べた。

　方やクローネは否定する気もないらしく、何も言わずに頷いた。







　最近はクローネの体調が芳しくないこともあった。

　そのため、冬に比べて二人は顔を合わせる機会が少なくて、更につい先日まで鉄の国の騒動もあった。更には祝いの品が届くようになってからというもの、アインも多忙を極めていた。

　つまるところ、二人でゆっくりできる時間が減っていた。







　クローネは体調が落ち着いてきたこともあり、素直に甘えられる余裕ができていたのだ。







「子供ができたのに、子供より甘えられるのはイヤ？」




「とんでもない。逆に俺もそうなる日だってあるだろうし、クローネには幻滅しないで欲しいなって思うばかりで……」




「……バカ。ありえないことを言わないで」







　想い人の胸板へ顔を擦りつける。一緒に彼を強く抱き寄せていると、それだけで全身で幸せを実感することができた。頭を撫でられることも、いつしか背中に添えられていた手から伝わるあたたかさも、昔から変わらず心を満たす。







　すると不思議なことに、目がトロンとしてきた。

　さっきまで眠くなかったはずなのに、不意に訪れた眠気にクローネは驚く。







「一緒に寝てくれないと、ずっと起きててやるんだから」




「珍しく挑発的な言い方だけど、まだ照れてる？」




「……うん」




「なんかさ、昔は俺の方が照れるてたのに、大人になったらクローネの方が照れやすくなったよね。……もちろん駄目って話じゃなくて、どうしてだろうって思ってさ」




「そんなの、私の方がアインを好きだからに決まってるでしょ」




「ははっ……まるで俺の気持ちがクローネに負けてるみたいな言い方だ」







　その言葉を聞いたクローネが顔を上げた。

　いつだって見惚れてしまう。アインだってそうなのだ。

　だから、好きな気持ちが負けているとは思えない。







「勝ち負けはおいておくとして、どうなの？　……一緒に寝てくれるの？」







　アインの頭の中に、もう仕事のことを考える余地はなかった。

　抱き寄せたクローネの足元にも手をまわして、彼女を抱き上げる。そのまま寝室へ連れて行ったアインは、彼女をベッドに寝かせた。







　羽毛布団にもぐりこんだクローネは、顔の中でも口より上だけ見せる。







「……ありがと」




「いえいえ」







　同じベッドに横なれば、すぐにクローネがアインに身体を寄せた。

　珍しく――――と言っても昔に比べて最近はかなり素直になっているが、それでも今日は甘えたい気持ちだったのか、アインの腕を抱き枕にして嬉しそうに目を細めた。







　クローネが「今日は――――お母様と――――」といった言葉を口にするも、眠気が限界だったのかその声も掻き消えるように。

　また、いつしか目を閉じて規則正しい寝息を立てだした。







（書類だけでも確認しておこうかな）







　今更ながら思いだしたアインは、片腕がクローネに抱きしめられていることを失念していた。

　離れようとすれば彼女はすぐに起きてしまうだろう。色々なことが重なったが故に甘えたくなったクローネのことを起こす気には、到底なれない。







　アインは魔道具の灯りを手を叩いて消す。

　すると、クローネの寝ぼけ交じりの声が隣から。







「アイ……ン……おやすみ……なさい……」







　元気になったクローネのその声を聞くだけで、アインも幸せだった。子供もできたことだし、これからも頑張ろうという気持ちにさせられる。







「おやすみ。クローネ」







　クローネの額にそっと口づけをして、アインはこの日の眠りについた。

今日もアクセスありがとうございました。

また、最近はコメント返信が滞っており申し訳ありません。いただいたコメントはすべて拝見し、活動の糧とさせていただいております。

私の環境が落ち着きましたら、少しずつお返事させていただきたいと考えております……！