■ フオルンの長老に聞いた話と、それに関係する種族の話。

コミックス最新刊の予約が開始となりました！

発売日は7/8となります！　書籍版準拠で進む新たなイストでの物語を、どうぞよろしくお願い致します！

ある日の夜だった。







「おめでと」







　嫉妬の夢魔こと、魔王アーシェがアインを祝った。城の裏手にある砂浜に呼び出されていたアインは、彼女から菓子パンを一つ手渡された。

　城下町にある屋台の、帝都では人気の菓子パンだった。







「ありがとうございます」







　受け取ってすぐ、アインはその菓子パンを頬張った。

　今日も遅くまで仕事に励んでいたから、こういうのも悪くない。

　見る者によっては魔王の贈り物がそれか――――と落胆する貴族もいよう。だが、アインにはアーシェの気持ちがわかっていた。

　祝いたい気持ちに嘘はないだろう、ということに。







「ちゃんとした贈り物はもうこの城にあるから、任せて」




「ん？　ちゃんとした？」







　すると、そこへカインが訪れて答える。







「魔王城の倉庫から赤龍の素材が見つかった。昔倒したものだろう」




「まさか、それを？」




「ああ。シルビアが薬の精製に使う箇所以外はすべて贈り物とした。乾燥した内臓以外すべてということになるな」




「……高価な品過ぎませんか？」




「我が子のために高すぎることがあるか。馬鹿め」







　カインはアインとすれ違いざまにその言葉を残し、穏やかな波が押し寄せる砂浜を歩く。

　遅れてアインとアーシェもその後を追った。アーシェはいつの間にかアインが食べていたのと同じ菓子パンを頬張っていて、相も変わらず眠たそうにふらふらしていた。







「アイン」







　と、初代国王の父が呼んだ。







「最近、アーシェの姿が無かったことに気が付いていたか？」




「え、ええ。エルフの里近くに行ってたんでしたっけ？　俺たちが鉄の国に行っていた最中、のことだったと思いましたが」




「それは一度済んだ。その後でアーシェにはもう一度行ってもらっていた」




「――――ん。人使い……否、夢魔使いが荒いお兄ちゃんはよくない。私はご褒美を所望する」




「しばらく帝都にいるから、ゆっくりしていいぞ」




「……今回はそれで許してあげてもいい」







　気の抜けるゆっくりとした口調。

　されど、暴走して大戦を引き起こした魔王アーシェは、それでも身体に稀有な魔力を秘めている。むしろ暴走から覚めた彼女は、そのときの力を自在に発揮できるとあって、以前にも増した強いと言えよう。







「つづきを話そう。その後、アーシェをもう一度向かわせた理由だが、若干面倒なことがあったからだ。ウォーレンから聞いてなかったか？」




「いえ、何も」




「ふむ……アインとクローネを気遣ってのことだろうな」




「よければ、何が面倒だったのか聞いても構いませんか？」




「ああ。最初から聞かせるつもりだった。アインのことだ。黙って居た方が後で不満そうにするだろうと思ってな」







　何でも知っている。息子のことだから。

　カインの声音からそれが伝わった。







「ダークエルフを見かけた」




「……お婆様と同じダークエルフで間違いありませんか？」




「そうだ。ダークエルフと言えばその個体数が少ない。現代においては市井に生きる者のみが全体の個体数とされている。ヴェルンシュタインが住んでいた里のように、エルフと違い一定の集団では生きていないはずだとされていたからだな」




「もしかして、見つけたのもエルフの里付近だったんですか？」







　頷いたカインがアインに小さな石を手渡す。どこにでもありそうな小さな石だったが、そこには複雑な文様が刻まれていた。







「それがエルフの里付近に落ちていた。森の木々の調子が悪かったんだが、その呪(まじな)いによるものだろう」




「見つけたって言うダークエルフはどうしたんですか？」




「アーシェが眠らせたぞ」




「ん。私が眠らせてやった」




「それから俺たちは近くの町へ運ぼうとしたんだが、森の中で目を覚ましたダークエルフはアーシェのことをひどく怖がってな」




「ん。私が怖がらせてやった」







　理由を聞くに、魔王だからなのだとか。







「ダークエルフの集落では、アーシェのことが語り継がれているそうだ。夜更かしすれば魔王アーシェが夢に出て、悪い子を殺してしまうらしいぞ」




（そりゃ怖がられる）







　アーシェにとっては不名誉だろうが、過去の暴走を思えば文句の一つも言えない。

　彼女は居心地が悪そうに背を丸め、菓子パンを頬張ることに努めた。







「ってか、ダークエルフの集落があるってところまで話を聞けたんですか」




「あっさりな。アーシェが傍にいるだけでいくらでも教えてくれた。ダークエルフの長に命じられて周辺を歩き回り、イシュタリカの様子を確認していたそうだ」




「隠密行動をとっていた、ってことですか」




「そうなる。呪いも意図して木々を枯らそうとしていたものではなく、魔物から襲われなくなるように用いた結界だったようだ。それについては、シルビアにも確認してあるから間違いない」




「――――何となく既視感のある話ですけど、鉄の国みたいに喧嘩を売りに来た感じですか？」







　尋ねられたカインは肩をすくめた。

　アインの疑問は違うらしく、カインはため息交じりに、







「逆だ。助けを求めていたそうだぞ。隠密行動をとっていたのは、まだ外の者たちを信用できていなかったからだろう」




「助け……？」







　ここにきて、アーシェが口を開く。

　彼女は待ってましたと言わんばかりに躍らせた声で、されど眠たげな表情を浮かべたまま、







「森が枯れてきてるんだって」







　こう口にした。

　枯れつつあるのはダークエルフの集落がある森で、数か月前から様子が変わってきたのだとか。アインとしては、鉄の国の騒動を思い返して止まない。

　また妙なことになるのではないか、と緊張を覚えていた。







「で、私がその集落に行ってきた。湿っぽくて暗い森だったよ」




「……姉上、怖がられませんでしたか？」




「知らないダークエルフと、目が合うたびに謝られたよ。子供だけはどうか――――って何度も懇願されて、ちょっと寂しくなった」




「……でしょうね」







　容易に想像できてしまう。集落に伝わるアーシェの存在は、きっと災厄をもたらす邪神か何かにみえてならなかったろう。

　アーシェを向かわせる判断をしたのはカインなのだが、







「隠密行動の目的に嘘があれば気に入らん。悪いが、こちらも徹底して調べさせてもらっただけだ」




「ち、父上のご判断は間違ってないと思うんですが……何というか、ダークエルフたちはきっと怖かったでしょうね……」




「わかってる。だからその分、奴らに利のある話をしてきたわけだ」




「ん。お姉ちゃんが持ってる薬を上げてきた。それで植物が元気になるっていう話！」







　せめてもの救いはそれだろう。

　アインは苦笑いを浮かべて問いかける。







「ダークエルフの集落って、どこにあったんですか？」




「ヴェルンシュタインが住んでいた里から、アーシェを走らせて一週間くらいだ」







　ちなみにアーシェはちゃんとしていれば機敏に動ける。

　これでも魔王で、身体能力も決して低いわけではない。







「じゃあ、結構な距離ですね。いままで冒険者たちも足を運ばなかったんでしょうか」




「ダークエルフの呪いは中々興味深いぞ。奴らが作り出す結界は、恐らくこの大陸に住まうすべての種族の中でも頂点に位置している。シルビアもお墨付きの実力だ」




「へぇー……それで集落を隠していたんですかね」




「恐らくな。ついでにアーシェが言うには、古い魔道具をいくつもみつけたそうだ。ウォーレンと話してみたが、鉄の国にある魔道具に酷似していたとの結論に至った」




（……うわぁ）







　それ即ち、ダークエルフの集落の先祖は鉄の国を滅ぼしたダークエルフということになる。

　鉄の国でダークエルフの呪いをみたから、殊更だった。

　もうすでにアインはげんなりしていて、何のかかわりあいも持ちたくないと思い始めていた。それでも無視できないのは、未来の国王として当然の考えだろう。







「近いうちにイストの研究員が足を運ぶことになる」




「それもまた急ですね」




「ダークエルフたちが助けを求めていたからな。アーシェも見たんだろ？」




「うん。なんかもう、冗談抜きですごい状態だった。神樹(、、)が枯れてたから、あの森はもう数年しないうちに死んじゃうと思う」




「姉上、神樹って何ですか？」




「別に魔物とかじゃないよ。でもすっごく大きくて年をとった木のことで、自然の魔力をたくさん蓄えるの。その周りにできた森は平和になるから、昔からエルフとかダークエルフが好んでたんだよ」







　だが、その神樹が狩れている。

　枯れかけているとかではなくて、もうすでに枯れてしまっていた。







「神樹が枯れることは森の寿命と言われている。もうその森を離れる時期ってことだな」




「――――でも、住んでいた者たちにとってはたまったもんじゃないですね」




「だからだろうな。これまで集落に引きこもっていたのに外を目指したのは、自分たちが住まう地を守るために必死だったんだろう」







　ダークエルフに力を貸すのかという問題になってくる。

　カインが言うには、既にその話はウォーレンの元で精査がつづけられ、どう動くべきかという話が進んでいるのだとか。

　聞けば、シルヴァードもかかわっているらしい。







　アインは最近多忙を極めるし、クローネが子を宿して間もない。

　その影響もあって気を遣われていた。







「イストの研究員を派遣することになるだろう、とは聞いている。鉄の国の件から間もないとあって、イシュタリカも精力的に動かねばならんからな」




「それでダークエルフに骨抜きにされるとかは――――」




「当然、懸念されている。だから派遣された研究員は種族がいくつかに限定され、エルフやダークエルフに情欲を抱かぬものたちに限られる。もっとも、色香でなくとも魅了の力を使われれば、そんなの関係ない話になるが」




「おおー……さすがウォーレンさん。俺なんかが考える必要もなかったんだ」




「アインも今回ばかりは大人しくしていればいい。俺にシルビア、アーシェも傍にいるから、クローネの隣にいてやることに専念しろ」







　ところで……と。

　魔物であるカインは普段あまり気にすることではないが、彼の番であるシルビアが意外と気にしていた問題があった。







「婚儀はいつあげるんだ」




「誰のですか？」




「はぁ……アインとクローネ、それにアインとクリスのに決まってるだろう」







　他にない。当然だ。

　むしろここでアインに聞いておきながら、関係のない他者の婚儀を聞く方が無理がある。

　ため息をつかれたアインは「すみません」と頬を掻く。

　それから彼は、イシュタリカにおける決まり事などに触れた。







「俺が即位してからでないといけないんです。逆に言えば即位してからはいつでも挙げられるので――――」




「ああ、即位したその日にするつもりなのか」




「だ、誰にも言っちゃだめですからね！　特に二人の耳にはまだ入れないようにって思ってるんですから！」




「わかってるとも。だがいいのか？　クローネはアインの子を宿したと言うのに」




「――――それは別に問題になりません。法に基づいた話は長くなるので省略しますが、市民感情をはじめとして、気になる点はないそうです。それに、クローネが出産するのも次の春になるとは限らない……って母上が言ってましたから」







　それにはクローネの種族が関係してくる。

　クローネは人からドリアードとなったのだが、現状、ドリアードと呼ばれる種族は広大なイシュタリカにも三人しかいない。

　クローネ、クリス、そしてオリビアの三人だけなのだ。







　出産に当たって異人種は各種族によってその時間がまちまちで、定まっていない。

　そうした記録も鑑みつつ、シルビアはクローネの体内に生まれた新たな魔力を毎日のように確かめている。







　日々の記録が溜まっていくうちに、彼女はある事実に気が付いた。

　現状、クローネはピクシーの妊娠に酷似したかたちの状態にあると言う。

　ピクシーは出産にいたるまでが人間と比べて１．５倍から２倍もあって、個体によってはその倍に至った記録もあった。

　クローネの状態をピクシーに当てはめると、出産はどうやってもアインの即位後なのだ。







「というわけなので、特に心配はいらないと」




「ならいいさ」







　カインはそれだけを言って、アインの頭をぽんぽんと撫でた。







「あの、父上たちって魔王城を空けてても大丈夫なんですか？　もしあれでしたら、騎士を派遣したりできますけど……」




「ウォーレンが既に気をまわしてくれたぞ」




「……自分でも、言ってからそうなんだろうって思いました」







　何を考えても常にウォーレンが上を行く。

　いつになったら彼より先に判断ができるようになるのだろう？　もう一年後には国王となっているアインは未来を想像してみるも、ウォーレンに勝っている未来を思い描けなかった。

　相手は数百年にわたって幾度と姿を変えて、イシュタリカに尽くした賢人だ。

　そんなウォーレンに十七、十八年そこらで対抗しようと思う方がおこがましいのかもしれない。







（にしても、ダークエルフの集落かー）







　アーシェが口にしていた神樹という言葉もあって、決して興味がないわけではない。鉄の国と違って友好的な接してきていることも関係する。

　そのため考えずにはいられなかったけど、今のアインが足を運ぶ余裕はない。







　彼の頭の中は、クローネの傍に寄り添うことばかりだったからだ。

今日もアクセスありがとうございました。

前書きにも記載したコミックス最新刊についても、何卒よろしくお願い申し上げます。