■ イシュタルの雫。

来月発売となる魔石グルメ（コミックス）6巻のカバーイラストが公開となりました！　今回は凛々しく成長したアインと可愛いクローネ、それに6巻で大活躍するカティマが目印です！

土が痩せ、今までの研究成果では必要な栄養を大地にもたらすことができない。

　ミスリス渓谷から王都の城に来て、アインにそれらの情報を教えたフオルンたち。

　その後、アインはカティマたちの提案により、自分も王都でできることをしてみようという気持ちにさせられた。







　簡潔に言ってしまえば、肥料作りみたいなものだ。







　フオルンが言うには、アインが育てたリプルの果実などの栄養と、その周囲の土や落ちた葉などもそれはもう使い勝手がいいはずであるそう。

　なので、カティマも協力して事にあたる。

　ダークエルフが住まう森にある神樹と、その周辺にある森のために。







　まずは最初にできることを――――とカティマが用意したものがある。

　それは、







「なにそれ？」







　話をした日の翌朝、中庭にて。

　以前のように身体を大きく動かしながら、楽しさを身体全体で現すことはしなかった。

　でも、巨大な赤銅色の筒が幾本も繋がった大きな炉をディルに運ばせたカティマは、以前と変わらず誇らしげな笑みを浮かべてヒゲを揺らす。







「超高精度堆肥作成機・猫王初号機ニャ」




「……で、猫王初号機をどうするの？」




「しょっぱなから略したのは仕方ないから許してやるニャ。これは旧型の魔石炉を私が改造して、その名の通り高精度にすごい堆肥を作れるよう作られた魔道具なのニャ」







　完全に言葉通りだったため通りがいい。

　アインは「なるほど」と頷いて猫王初号機に近づく。

　その隣で、ディルが汗を流しながら呼吸を整えていた。







「ディル、大丈夫？」




「大丈夫でございます……ッ！　いい運動となりました！」




「……言ってくれたら俺も手伝ったのに」




「とんでもない……私のことならお気になさらず――――」







　ところでディルの膂力はとてつもない。

　身体がケットシーに変化したところでそれは変わらなかったというか、逆に成長を遂げている。

　また、改造したところで、元はたかが魔石炉ではないか。未来の元帥がそれを運ぶだけでこれほどの疲労に苛まれるとは思えないのだが……。







（重いのかな）







　アインはつい興味に負けて手を伸ばした。

　猫王初号機に触れ、そしてディルが苦労した理由に気が付く。

　手前に軽く引っ張るつもりが、想像していた以上に重い。アインだから引っ張れないはずもないのだが、見てくれ以上の重さに驚かされた。







「カティマさん、これどうなってるの？」




「希少な金属を圧縮して使ってるから、ちょっとだけ重いかもしれないニャ」







　見た目は中古であっても中身はアインの理解が及ばぬ技術の結晶である、と。やはりカティマが作った魔道具とあって、その実態は見た目通りではない。

　アインがディルにもう一度「大丈夫？」と尋ねると、ディルは「ははっ」と笑っていた。

　言葉には出さないが、彼もカティマのために張り切ったのだろう。

　笑ったアインはディルを労い、そのディルは別の仕事がありますので、と気丈に笑って立ち去った。







　一方、この周辺にはアインが運んできたものもある。

　まずはアインが育てた木が落とした枯れ葉であったり、枝など。次にまだ実が赤くなっていないリプルの実も少々拝借し、麻袋に入れて運んできた。







「肥料をどうやって作るの？」




「混ぜるニャ。後は超高精度堆肥作成機・猫王初号機が――――」




「猫王初号機ね」




「……仕方ないから略してやるニャ。猫王初号機が良い感じに調整しながら、僅かな時間で攪拌、発酵などの工程を終わらせるのニャ」




「うん？　そこまでしてくれるなら、猫王初号機って量産されてるの？　農民も喜びそうだけど」




「値段がこれくらいするから無理かもニャ」







　カティマが指で金額を示す。

　なるほど、あまり民生品には向かないようだ。







「いずれ二号機を作ろうとは思ってるのニャ。たくさんの肥料を作れるように大型化して、しかも安価になればイシュタリカのためになるのニャ」




「さすがカティマさん。楽しみにしてるよ」




「ニャハハッ！　っとゆーわけで、まずは混ぜるかニャ」







　猫王初号機は魔石炉を改造して作られているため、魔石炉の名残がある。当初は魔石を入れ込むためだった挿入口が残されており、カティマはそこの扉を開けた。

　扉の大きさは背の高いアインでも、その背丈の半分くらいあった。

　幾重にも備え付けられた嬢をいくつも外した先に、今度は魔石を入れるために使われていた空間が現れる。露店で良く売られている安価な魔石を、数百個はいれられそうな広さをしていた。







「どうすればいい？」




「私が持ってきた魔石と栄養剤と、後はアイン印の植物どもを放りこむニャ」




「おお～……それだけでいいって聞くと、ますますすごい機械に思えてきた」




「ふっふっふー、刮目ニャ。私がどれくらい頑張って作ったのか、その目に焼き付けるニャ！」







　アインとカティマが用意していた諸々を放り込む。

　その様子を、城の窓から騎士や給仕、それに執事はもちろん、クローネにクリス、オリビアたちも楽しそうに眺めていた。

　それは、どこか懐かしい光景だ。

　昔、アインがイシュタリカに来てからはこうした光景がよく見られた。







（懐かしいな）







　アイン自身もそれを感じ、頬を緩める。

　ここで妙な研究成果を披露でもすれば、すぐにシルヴァードやマーサが駆け寄ってきたのだ。







（今日は大丈夫だろうけど）







　アインもカティマも、当時から成長している。







「ポチっとニャァァアアアアッ！」










　とはいうものの、猫王初号機を動作させるのはレバーだ。ボタンじゃない。

　その体躯と同じ赤銅色のレバーを勢いよく下ろしたカティマと、その猛るような声。

　猫王初号機がそれを以て動作を開始して、各パイプが小刻みに震えた。ついでに背後から蒸気がもくもくと立ち上がって、多くの香りが漂ってきた。







　土、木、それに果実の甘い香り。

　そのすべてが内部で攪拌され、強制的に発酵する。

　魔石が宿した人体に悪影響のある魔力も浄化しながら、カティマが用意した栄養剤と共にここでしか作れない肥料になるため時間が経つ。







　カティマにはそれはもう自信があった――――のだが、







「……ふむ」







　ちょいちょい、とカティマがアインの服を摘まんで引っ張った。







「魔石を入れ過ぎちゃったっぽいニャ」







　猫王初号機が不穏な揺れを繰り返すようになった。

　こうなればアインにも状況がわかる。







「――――ってことは」




「うむ。私たちが大好きな爆は――――」




「勘違いしないように。俺は別に好きじゃないからね」







　アインは落ち着きながらカティマを庇い、爆発から守った。

　実際、爆発と言っても破壊力のあるそれではなかった。内部で攪拌されていた素材に熱が入り過ぎて、黒い煙を上げて埃と共に風圧をもたらすだけ。大きな破裂音はしたけど、アインが庇わなくともカティマが大きな怪我をすることはなかっただろう。







　だが、二人の頬は黒い煤に見舞われた。

　特にカティマの白衣は、目立つ汚れが散見された。







　本来であれば、この後すぐにシルヴァードかマーサが騒ぎを聞きつけてやってくるはず。

　なのに、今日はその様子がない。

　何となく不思議に思ったアインが城を見上げれば、シルヴァードは額に手を当てながらもこちらを見下ろすだけで、マーサも仕方なそうに微笑んでいた。







「安心するニャ。今日は手回し済みなのニャ」




「……すごい。そこだけ成長が見られるよ」




「褒められると照れちゃうのニャ」







　素直に褒めてはいない、アインはわざわざその言葉を口にすることはなかった。

　アインの乾いた笑みにカティマは気が付かない。







「次は量を調整すればいいだけニャ！　失敗を成功に繋げるのが研究者なのニャ！」







　カティマが意気込んだ。

　アインも同じように失敗を忘れ、爆発する前のように素材を詰め込んでいく。

　猶、使えなくなった素材は外に出して、捨てるようによせておく。







　二度目は魔石の量を調整する代わりに、アイン印の素材群を多めに投入することにした。それが功を成したのか、二度目は猫王初号機の動きが落ち着いている。







　十数分が過ぎて徐々に香ばしい香りがしてきたと思えば、まるで静かな森の中にいるかのような、心地良い空気を感じた。更に十数分経ち、今度は猫王初号機の動きが緩やかになった。







「そろそろみたいだニャ」







　やがて、完全に動作を停止した。

　カティマは分厚い手袋……龍種の素材を用いたらしいその手袋をして、扉を開ける。ぶわっ、と熱い風が一瞬だけ二人の頬を撫でた。







　扉が開けられた猫王初号機の中には――――







（めっちゃ丸い）







　丸められた団子のようなそれがあった。

　みてくれは濁った緑色といったところである。







「素材の水分と魔石が交じり合って出来た肥料ニャ。きっと栄養豊富に違いないのニャ」




「だといいんだけど、まずは成功したか確かめないとね」




「うむ！　ではではフオルンの元に行くとするかニャ～！」




「……なんで？」




「さっきの栄養剤、フオルンに製法を聞いた品なのニャ。製法を聞くことへの礼として、肥料の試作品を渡すことになってたのニャ」




「あ、そういうことか。でも試作品を渡すのってちょっと抵抗あるけど」







　だがそれは杞憂に終わった。

　フオルンたちに試作品の肥料を運べば、首を長くして待っていたとアインは言われた。首なんてないのにとは思わない。

　その際、出来立ての肥料を振舞われたフオルンたちは大いに喜んだ。

　まさしく、天に昇る思いと言うのはこのことだ――――と口にしていたくらいだ。







　翌朝、そのフオルンの様子が違っていた。

　幹が数十年ぶりに成長したようで、幹が高く太くなっていたのだ。










　◇　◇　◇　◇










　つづく日の夕方のことだった。







「アイン？　どうかしましたか？」







　オリビアが頬に手を当て、尋ねた。

　場所は同じく城の中庭であり、彼女はクリスと共に、アインの肥料作りを手伝うためわざわざ足を運んでいた。

　彼女もクリスも、アインの力が宿る肥料に触れていると気分がいいそうだ。

　とはいえ、彼女たちに限ってはドリアードと言っても人としての性質も強いため、食するのには向かない。







「えっと……少し気になることがあって」




「もしかして、作った肥料がちゃんと効果を示すか心配なんですか？」




「はい。実はそれと――――」




「大丈夫ですよ！　フオルンたちも言ってたじゃないですか。アイン様の力が宿った肥料があれば、死にかけの森も命を吹き返すだろう……って」







　次にクリスが口を開いたことで、何かを言いかけていたアインが微笑んだ。







「うん。後は実際に試してもらって、それでいい傾向になったら量産って感じかな」




「ふふっ、大丈夫ですよ。心配しないで、一緒に頑張りましょうね」







　オリビアの優しい心に絆されたというわけではないが、アインは先ほどまで考えていたことを忘れて肥料作りに没頭した。

　これだって、王太子の彼が自らするべきことではないのかもしれない。

　だが幸いなことに、ちょうど仕事の合間でもある。

　身体を動かさないでいるのは嫌だし、二人との触れ合いも重要な時間だ。







　――――やがて、この日の肥料作りは終わりを迎えた。







　汗をかいていたクリスとオリビアの二人は、これから大浴場で汗を流してくるそうだ。

　アインは少し風に当たってから帰ると言って、中庭の芝生に腰を下ろす。

　初夏の風が火照った頬を少しずつ、少しずつ冷ましつつあった頃、







「試してみようかなー」







　さっき、アインが口にしかけたことだ。

　彼が考えていたのは、肥料のことと言えば肥料のことで、その作り方の中で一つ、興味が湧いたことがあった。

　猫王初号機に搭載された、ある機能のことだ。

　カティマ曰く、素材を凝縮させる機能もあるそうで、たとえば山積みの葉から精油を抽出するような作業を、猫王初号機は単体で更なる強度でこなせるという。







　そこでアインが試したかったのは、世界樹から似たようなものを搾り取れないのかということ。

　もちろん、その世界樹と言うのも自分自身で、絞り出すのは自分が生み出した分身とも言える世界樹のことだ。







　あれを生み出すのはそれなりに魔力を使うため、身体がだるくなってしまう。

　しかし、アインの興味はその程度で殺がれることが無かった。







「問題は、あれがでかすぎるって話か」







　城の中庭で例の世界樹を生み出したとすれば、とんでもない話だ。

　どうなるのかと言うと、当然のように城を飲み込み辺りが世界樹と瓦礫の世界と化す。そんなのはアインも望んでいないから、どうにかならないかと頭を悩ませた。

　結果、生み出す世界樹が小さければいいじゃん、という至極当然の結論にたどり着く。

　果たしてそれが可能なのかと言うと、







「あ」







　可能かどうか保証はなかったが、逆に不可能な保証だってなかった。

　無理に感じたら途中でやめるつもりで世界樹を生み出したアイン。その世界樹は彼の足元に生まれ、お腹くらいの高さで成長を止めた。

　それでも、消費した魔力は普段とあまり変わらない。

　この小さな世界樹に、人知を超越した魔力がつぎ込まれているということだ。







　アインはそれを、軽々と引っこ抜いてしまう。

　生み出してすぐにというのはかわいそうだろうか？　否、言ってしまえばこれはアインの分身でしかないから、それもまた杞憂だ。







　そこからアインが何をするのかと言うと、猫王初号機の中に突っ込んでしまう。迷いなく、あっさりとだ。

　次に素材を凝縮させる機能を用い、再度、猫王初号機を動かした。

　危なくなったらすぐに止めるつもりで見張っていたアインの目に変化が現れたのは、一時間が経ってからである。







「ニャ？　アイン、まだやってたのかニャ？」







　空の端がもう暗くなってきた頃、カティマがやってきて言った。







「ちょっと気になることがあってさ」




「ほほー。で、猫王初号機を動かしてるのが、その気になることに関係してるのかニャ？」




「そうそう。俺が生み出した世界樹を凝縮したら、何ができるのかと思って」




「……仮に肥料になったところで、外に出したくない代物になりそうなのニャ」







　彼女の懸念はアインも知るところではある。

　するとそこへ、今度はカインがやってきてカティマと同じことを尋ねた。







「ほう、面白そうだな」







　しかし彼は乗ってしまう。

　肝が据わり過ぎていると言うかなんというか、いつも遊びすぎてしまうカティマ以上に、ここにいる親子二人の考えの方が張り切っていた。







「できあがったみたいなので、確かめてみましょうか」







　アインが猫王初号機の扉を開けて、中を確認する。

　その後ろから、カティマとカインの二人も気にした様子で覗き込んでいた。

　猫王初号機の中には、アインが放り込んだ世界樹がそのままの形で残っている。違うのは、葉がすべて落ちているということくらいだ。

　世界樹はその力を何かに奪われたのか、オブジェと化していた。







「それ、貰っても構わないか？」




「いいですが、何に使うんです？」




「シルビアに見て貰えば、アインの体質に限らず、三人のドリアードへの影響もわかるかもしれん。こういうときでないと、四人のことは調べられないからな」




「それでしたら是非。よろしくお願いします」







　礼を言ったアインがオブジェと化した世界樹を取り出し、後でシルビアの元に運んでおきますと告げた。

　次に彼は、再び猫王初号機の中を見渡す。

　世界樹についていた葉が潰され、そして丸められただけの団子が水の上に浮かんでいた。







「……水？」







　きょとんとしたアインが見たのは、その水が猫王初号機の中にあった光景だ。

　スープ一杯ほどの水が、内部の底に溜まっていたのである。







「カティマさん、これ、どう思う？」




「わからないから、採取して見るかニャ」







　カティマが懐から試験官を取り出してその液体を採取した。

　薄緑と蒼に光る、神秘的な液体だった。







「匂いは……森の香りって感じだニャ。熱くもない、冷たくもない。不思議な液体だニャ」




「よかったら、俺に貸してくれないか？」




「ニャ？　カイン様がですかニャ？」




「ああ。見ていて気になることがあったからな」




「でしたら、どうぞですニャ」







　カティマから受け取った試験官を、カインは指先に持ってくるくる回した。試験管の中で液体が揺らぎ、その揺らぎに従って光も揺れる。

　鼻先に運んで香りを確かめたカインが、カティマに「ナイフはあるか？」と問いかけた。







「ありますニャ」




「……何で持ってるのさ」




「研究者の嗜みニャ。切って確かめることもたまにあるからニャ」







　ということでカティマからナイフを借りたカインが何をするのかと言うと、彼は唐突に自分の手の甲を切りつけた。それも、深々と。

　ぷつ、ぷつ……と血液が表皮に浮かびつつあるのを、他の二人が唖然としてみていた。







「カ、カインさん！？」




「何をしてるんですかニャ！？」




「すまない。だがこれを……」







　慌てずひるまず、カインは試験管の中にある液体を手の甲に振りかけた。

　すると、傷が癒えていく。治癒魔法なんて目じゃないくらいの速さで、深い切り傷が一瞬のうちにふさがった。

　傷口を神秘的な光りが満たしたと思えば、すぐのことだった。







「やはりな。これは伝承に残る世界樹の力だ。癒し、そして満たすというそれだな」




「ニャ、ニャニャニャ！？　ってことは、物凄い治療薬なんですかニャ！？」




「見ての通りのな。下手に外に出せば、生態系を変える可能性があるくらいの品だろう」







　話を聞いたカティマが鈍い動きでアインに身体を向け、その両肩に手を置こうとした。

　でも身長の差があるせいでそれはかなわず、逆にアインの方から膝を折り、彼女が両肩に手を置けるよう気遣った。

　カティマはアインの両肩に手を置くどころか、ぐいっ！　と強くつかんでしまう。







「――――これ、門外不出の品ニャ？」







　勝手に出したら承知しない、彼女の笑みからその圧が漂う。

　アインは仕方なそうに笑った後に、「わかった」と返事をした。







　その日、アインが生み出してしまった液体は『イシュタルの雫』と名付けられる。

　シルヴァードからは、緊急時に限り製造を許可するべきと言われたアインは、家族や近しい人に贈る分くらいは――――と許可を取る。







　新たに造られたイシュタルの雫はネックレスにもできる程度の小瓶に詰められ、何人かに配られることに決まった。

今日もアクセスありがとうございました。

前書きにもあるように、コミックス6巻のカバーが公開となっております！　是非、こちらもご覧いただけますと幸いです！