■ 神樹の下で。

先日、コミックス最新6巻が発売となりました！

今回は書籍版（原作）準拠のイスト編となっておりまして、web版にはない展開をお楽しみいただけます！　まだの方は是非、ご検討いただけますと幸いです！

アインの心の中にある世界にて、シャノンは言った。

　彼が作り出した雫の力に頼るのは早計だ、と。だが使う必要が生じた場合、その液体がもたらす影響と希少性にかかわる諸々を鑑みて、効力を薄めればよい、とも言った。







　その液体が、城内にあるカティマの地下研究室で完成した。

　シャノンがアインに教えた方法によって、それは無事に生成された。







　――――同日夕方、謁見の間にて。







「カティマはこういったことに嘘はつかんし、誤魔化すこともしない」







　そう口にしたのは、玉座に腰を下ろしたシルヴァードだ。







「カティマ」




「はいですニャ」




「そなたがまとめた情報、確かに確認した。イシュタルの雫と名付けられたあの液体は門外不出の品であるが、これほどまでに効力が抑えられたのであれば構わぬ」




「――――では！」




「とはいえこの液体はなんだ？　誰が作ったんだ？　などと余計な疑いをかけることは危惧せねばならん」




「……どーせアインだって思われるに決まってますニャ」




「かもしれん。だが、不必要に情報を明かすまでもあるまい。それにより何か利点があるなら別だが、よからぬ欲を抱く者がいるやもしれぬ。故にかの液体に関しては、いくら効力が薄まった液体であろうと厳重な管理を申し付ける」







　当然のことだ。

　カティマは「わかりましたニャ」と言って頷き、その場に同席していたアインも頷いた。

　謁見の間には窓ガラスの外から、茜色の陽光が僅かに注がれていた。

　その陽光に横顔を照らされたシルヴァードが「だが、都合がいい」と呟いた。







「お爺様？」




「説明する。実は此度の一件に関連した森と神樹の状況について、芳しくないという連絡を受けている」




「芳しくないって、俺が作った肥料が無意味だったってことでしょうか？」




「どうやらそうでもないらしい。――――そろそろウォーレンが来るから……ふむ、ちょうどよかったな」







　シルヴァードが言いかけたところで謁見の間が開かれて、ウォーレンが分厚い紙の束を小脇に抱えて現れた。

　するとウォーレンは「おや？」と呟いてアインとカティマを見る。







　実はこの場は、アインとカティマの二人が後からシルヴァードに頼んで設けられた場だ。その前から、シルヴァードはウォーレンと話すことがあって謁見の間に居たのである。







「これはお二方、ごきげんよう」







　恭しく頭を垂れたウォーレン。

　彼は二人が居たことを気にすることなく、小脇に抱えていた資料の束をシルヴァードに手渡した。シルヴァードは二人に「少し待て」と言い、数分経つ。







「今朝お伝えしたのとは別の情報です。つい先ほど、研究員たちから届いた最新のものとお考えください」




「ふむ……やはり、芳しくないことに変わりはないか」




「そのようです。アイン様がお作りになった肥料により、森のいたるところで改善がみられたことは事実です。しかしながら、やはり遅かったようで……」







　そこでアインが口を挟む。

　おおよそ、状況を悟りながらだった。







「ウォーレンさん。もしかして神樹の調子を取り戻すために時間が足りなかったってこと？」




「はい。あの肥料のおかげで森では木々の様子が改善される姿が見られたようですが、なにぶん、神樹の様子が変わってから時間が掛かり過ぎております。いまは木々も活力を取り戻しておりますが、いずれ元のようになってしまう――――と」







　神樹の力に支えられてきた森の木々は、ウォーレンが言ったように活力を取り戻した。

　しかし、最終的に神樹の調子が改善に向かわなければ、何も変わらない。いずれ森は再び死への時間をゆっくりと過ごすことになろう。

　あくまでも、現状の回復は一時的なものとしか捉えられなかった。







「ただ――――」







　そこでウォーレンが、好々爺然と笑った。

　アインとカティマがここに居たことに対し、何かあったとすぐに推測した。







「陛下、お二方が何か妙案をお持ちくださったのですか？」




「偶然にもな。二人にはまだ森の話はしておらんかったのだが、偶然にも面白い情報と一つの液体を持ってきてくれた」




「是非、私も拝見したく」







　シルヴァードがウォーレンに資料を渡した。シルヴァードは次にカティマが用意した小瓶に入った、イシュタルの雫を薄めた液体も渡す。

　それらを見て、数分が経ったところでウォーレンが喜んだ。







「試してみる価値はございましょう。神樹に直接投与することで改善がみられるかもしれません」




「うむ。となれば時間が惜しいな」




「仰る通りです。既に死の間際にある神樹を助けるには、もはや一刻の余地もございません。いくらかの調整をした後に、すぐにでも現地へ運んだ方がよいでしょう」




（――――ってことは、俺が行った方がいいかな）







　相も変わらず行動的すぎるアインの考えは、今回作り上げた液体の希少性によるものだ。

　万が一にも外に漏れだすことのないよう、自分が手にして現地へ運んだ方が良いと思った。







「あの」







　その考えを口にしようとしたところでシルヴァードが、それにウォーレンとカティマが「またか」と言わんばかりの様子でアインを見た。

　しかし、そこに待ったをかける者がいる。

　謁見の間の奥にある小部屋から現れた、小さく可憐な魔王だった。







「また私が行ってきてあげる」







　アーシェだった。

　彼女がいたことはシルヴァードも知らなかったようで、彼は目を見開いて驚いた。







「ア、アーシェ様？」




「ごめんなさい。魔王城と同じで居心地がよさそうだったから、つい」




「それは構いませんが……また行ってきてくださる、とは？」




「そのまんま。その小瓶に入ってる液体、大切なんでしょ？　だったら私が運んで、ちゃんと管理してあげる」







　ふんす、と鼻息荒く口にしたアーシェの顔には責任感が伺えた。

　古き時代、自分の不始末により大戦を引き起こしたことへの詫び――――というのは小さいが、アーシェは手伝えることならいくらでも手伝うつもりでいた。

　それがいまのように、クローネの腹に子がいる状況であれば殊更だ。

　弟と思うアインを王都に残すため、彼女は迷うことなく協力を申し出たのである。







「しかしアーシェ様、アーシェ様には先日から多大なるご支援を頂戴しております」




「ん、別にいい。いつも働いてないから、ちょっとくらい働いておかないと」




「そ、それは何と言いますか……」







　するとシルヴァードの視線がウォーレンに向けられた。

　ウォーレンに助けを求めたのだが、







「よろしいかと。アーシェ様が自ら協力を申し出てくださったのですから、これ以上我々がお断りする方が無礼に値するでしょう」




「ん！　ウォーレンは話がわかる赤狐！」




「お褒めに預かり光栄です。――――といったところで陛下、いかがでしょうか？」




「……うぅむ」







　迷うことは迷うものの、アーシェが手伝ってくれると都合がいい。

　それはこれまでのことからもわかっているから、頼めるのであれば頼みたいところだ。

　シルヴァードはその後も少し悩んだあげく、アーシェの言葉に甘えることにした。彼女に深く頭を下げた彼は、「何か我々が提供できるもので、欲しいものはございませんか？」と問いかける。







「甘いものがいい！」







　晴れやかに可憐に。

　迷うことなく言ったアーシェの声が、それはもう弾んでいた。










　◇　◇　◇　◇










　早速王都を発ったアーシェの共をしたのは、カインではなかった。

　今回の彼女はクリスを指名し、指名されたクリスはそれを快諾して飛行船に乗り込んだ。

　でもクリスが行くなら、とシルビアも同行することが決まった。

　翌日の昼に到着したその森は暗く、自身の生まれ故郷と違った森の姿にクリスが眉をひそめ、その様子に切なさを覚えた。







「……森が死ぬ直前。これがその状況なのですね」







　向かう先の森の傍には渓谷があった。

　その崖沿いに停泊した幾隻もの飛行船群と同じく停泊した後のことだ。活動拠点として設けられた広場に降り立ったクリスがそう呟いた。







　辺りには薄い霧が漂っていた。

　周辺の木々はアインが作り出した肥料により活力を取り戻しているが、それも報告にあるように一時的なものである。







　枝々を彩る木の葉は黒々とした緑色で、それが広がるために暗く見える森だった。

　研究員や騎士で賑わう活動拠点を抜けて森に一歩足を踏み入れれば、まるで夜と錯覚する光景だ。暗い木の葉と霧が陽光を遮ったせいだ。とんと静かにもなって、まるで一歩踏み入れる前と別世界のようだ。

　騎士が設けた松明が等間隔に並んでいるものの、やはり異様な雰囲気である。







「クリスさん、私はちょっと森の様子を見てくるわね」







　途中、シルビアがそう口にして別れた。何かあれば、風より早く駆けつけることだろう。

　クリスはシルビアを見送ってからアーシェに話しかける。







「アーシェ様」




「ん、なに？」




「アーシェ様はここの他にも、死に近づく森をご覧になったことはあるんですか？」




「あるよ。昔は神樹もいまより存在してたから、神樹に依存した森はたくさんあった。里の長(あの子)から聞いたことない？」







　尋ねておきながら、アーシェはハッとした。

　普段と変わらぬ眠そうな姿で、ゆっくり歩きながらだった。







「――――あの子が生まれる前の時代だったかも」







　旧王都が誕生する前、アーシェたちはこの大陸を旅していた。

　気が遠くなるほどの時間を過ごしたため、彼女自身、いつどこで何が起こったのか考える際に答えがわからなくなることもある。

　やるときはやるアーシェだが、普段はこんなものだった。







「あ、あはは……」




「ごめん。でもそのくらい昔の話だよ。それこそ、あっちの大陸にも神樹はあった」




「あっちって、ハイムがある大陸のことですか？」




「ん。何度か海を渡って行ったときに見つけたことがある。でもあっちは太古から森が多く切り開かれてきたせいで、割とあっさりなくなっちゃった」







　森が切り開かれることが多かった理由は、偏に土地の問題だった。

　あちらの大陸はこちらのイシュタルと違って規模が小さい。しかし、多くの人間が生活しており、その人口が増えるにつれて幾度と森が切り開かれた。

　そこにはあの大陸で生じた度重なる戦争も関係しているという。







「ずっと昔だけど、あっちの大陸にもいまよりずっと多くの異人種が暮らしてた。多くが人との争いに負けて命懸けで海を渡ったり、全滅したと思う」




「そちらは聞いたことがあります。時の流れに淘汰されていった――――と」




「だけど、そんなもんなんだと思う。イシュタルでも数えきれない戦いがあったもん」







　イシュタリカが誕生したのはそのためだ。

　アーシェにカイン、それにシルビアの三人が自分たちの手が届く範囲で命を救いつづけたことで、三人を中心とした集落が誕生した。

　いつしかアーシェが魔王として覚醒した際がすべてのはじまりだった。







　……と、言葉を交わしながら森の中を進んだ二人。







　今日の目的は、森の様子を確認すること。

　神樹の状況を二人がその目で確認し、翌朝にはアインが用意した例の薄めた雫を投与する。すぐに行わないのは、この日調べたことを研究者たちと共有し、それから失敗のないようにするためだ。







「お二方」







　二人に声を掛けたのはイシュタリカの騎士だ。

　暗い森に設けられた道の脇、立ち並ぶ松明の傍に控えた近衛騎士だった。







「護衛するのは近衛騎士なの？」







　アーシェが疑問を呈する。

　通常の騎士ではなく、近衛がいたことが気になった。







「はっ。クリスティーナ様は我らの上司であるとともに、やがてはアイン様の――――」




「わ、わわわわっ！　大丈夫ですから！　わざわざ口にしなくていいですから！」







　近衛騎士は慌てたクリスを見て微笑み、こほんと咳払いをした。







「失礼いたしました。ですが我らだけではないことはご理解ください。リリ様をはじめとした方たちも、我らとともにクリスティーナ様の護衛にあたります。当然、黒騎士の面々もいらっしゃいます」







　また、クリスと近衛騎士は知らない護衛がもう一人――――否、もう一輪。

　何かあれば、どこからともなく強大な花の魔物がその姿を見せ、迫る外敵に警告することなくその牙を剥くことだろう。

　アーシェはその気配を知っていたが、口にしない。

　そこに特別何らかの意識があるわけではない。ただ単に、別に言わなくていいかと思っていただけだ。







「アーシェ様はご存じかと思いますが、神樹はこの先にございます」




「ん。まだ覚えてるよ」







　えへん、と胸を張るアーシェを見て近衛騎士が和んだ。







「本日はそちらに我らをはじめ、研究者たちも既に足を運んでおります。お二方に諸々ご確認いただき、夜は予定通り、飛行船内にて明日の予定を調整いたします」







　すると近衛騎士はアーシェに顔を向け、目配せをした。

　アーシェは最初、ぼーっとしていたけど「あっ」と口にした。







「持ってるよ。アインが作ったよくわかんない液体は私の服の中にある」




「承知いたしました。では早速、参りましょう」







　近衛騎士の案内で進む二人。

　それから更に数十分ほど歩いた先に現れた、開けた場所。神樹と呼ばれる巨大な樹を中心とした、ダークエルフが住まう里だった。







「……どこか、私の故郷と似ています」







　クリスの声にアーシェが「だと思う」と言った。







　ダークエルフたちの住まいは神樹の枝々の上に設けられていた。

　つまり、神樹はそれほどまでに巨大なのだ。アインが生み出した世界樹ほどではないにしろ、遥かに見上げなければその先が見えないほどの背を誇る。その太い枝の一本一本が、大きめの馬車が数台横並びに通れそうな太さだった。







　クリスには、その大きさ以外にも気になるところがある。それは神樹の枝から伸びた葉っぱだ。神樹の葉は悉く薄い茶色と灰色を混ぜたような色に染まり、枯れかけていることが一目でわかる。

　地面に落ちていた葉を手に取れば、軽く力を入れて握るだけで粉々になるほど乾ききっていた。

　森の中特有の湿気はあるのに、あまりにも乾きすぎていたのだ。







　クリスは神樹の枝の隙間を縫って降り注ぐ陽光に、軽く目を細めた。







「ご足労いただき申し訳ありません」







　すると、そんなクリスへと別の近衛騎士が声を掛けた。

　その近衛騎士は一足先にダークエルフの里を訪れていた者である。







「本日ですが、女王とそのご子息がご挨拶に参りたいとのことです」







　アーシェは細かな判断をすることに興味は無く、力の抜けた瞳で神樹を見上げながら何も応えようとしなかった。

　だから予定通りクリスが対応する。







「私がお会いします。陛下もそうするようにと仰せでした」




「承知いたしました。では、ご案内いたします。女王とそのご子息ですが、神樹のふもとにてお待ちでございます」







　猶、今日までその女王からイシュタリカに何の連絡もなかったわけではない。

　当然といえば当然だが、彼女たちからイシュタリカに協力の要請が届いた際にはまず女王の名を以て連絡されたし、その後も彼女がイシュタリカ宛の手紙を用意した。

　とはいえ、クリスはそれらの手紙を自分が受け取ったわけではないため、女王について知ることは少ない。

　強いて言えば、現王妃ララルアに似て大層艶っぽい美女であるということだけだ。







　どういうダークエルフなのだろう。

　主にその人柄を考えながら歩くクリスは、途中で幾人もの近衛騎士と合流を果たすことで、ちょっとした列をなした。

　神樹からこちらを見下ろすダークエルフたちを、一度だけ見上げてその姿を見る。







　食糧はまだどうにかなっているようで、不健康に痩せこけている者の姿は見当たらない。

　服装はクリスが生まれたエルフの里に居た者たちに似ている。森に生きる者としての共通点を見つけたような気がした。







　――――そして一様に、恐れていた。幼い頃からアーシェの話を聞いて育ったからか、アーシェを見る目は恐れに染まっている。







「……眠い」







　そのアーシェは眠そうに瞼を擦っていた。

　もう、恐れの目を向けられることは気にしていないようだった。







　やがて、クリスをはじめとした一行進んだ先にて。

　クリスが生まれたエルフの里の戦士たちに似た、森の中で動きやすい魔物の革を用いた軽鎧に身を包んだダークエルフたちを両脇に控えさせ、その中央に立つ二人のダークエルフが居た。







　一人はララルアに似て黒い肌に銀の髪が良く映える美女。

　もう一人は、彼女に似た容姿の美少年だった。







「お待ちしておりました」







　美女が言った。

　そして頭を下げた彼女に倣い、美少年も、そして戦士たちも一斉に頭を下げる。

　先の騒動こと鉄の国の一件と違い、いまの振る舞いこそ当然と言えば当然なのだが、クリスは女王を名乗る相手に頭を下げられ、慌ててしまう。







「お、おやめください！　どうか頭を上げてくださいませ！」




「いえ。我らはあなたたちに助けてもらう身。決して対等な立場などではありません」







　そこに裏はないように思えた。

　クリスの勘は鋭い。その勘に頼り切って生きてきたわけではないし、いまだってその勘に頼り切って何かを判断したわけではないが、ダークエルフたちの振る舞いは真摯に思えた。

　クリスがもう一度頭を上げるよう言えば、女王たちは静かに頭を上げる。







「――――私はクリスティーナ・ヴェルンシュタインと申します。此度は陛下より、女王陛下とお会いするため派遣されました」




「では、クリスティーナ様と。私はメリナス。我らに家名はございません」




「かしこまりました。女王へい――――」




「いいえ。どうかメリナスとお呼びください」







　対等な立場ではないとしても、相手は古くからダークエルフを率いてきた主だ。

　それに対しクリスは名前で呼ぶことが相応しいか迷ったが、再びメリナスが名前で呼ぶことを求めたため諦めた。







「ここにいるのはルギス。私の一人息子です」







　メリナスの夫は十数年前に命を落としたという。なんてことはない。寿命だったそうだ。







「オレはルギスと言います。以後、お見知りおきを」







　ルギスの年齢は十三歳であると、彼自身が口にした。

　丁寧な口調を意識していた彼ではあるが、クリスの隣に立つアーシェを見て、やや強張っているのが見て取れる。

　しかし、猶もアーシェは気にせずぼーっとしていた。







　――――ダークエルフの森でクリスとアーシェがする仕事は、これを機にはじまった。







　彼女たちはメリナスとルギスの二人を連れ、神樹の周に沿って造られた木の道を進んでその上へ向かう。

　女王が住まう場所は神樹の上部に位置した樹洞にある。そこで神樹の中心に触れることが可能とのことで研究員を引き連れて足を運び、所定の調査に取り掛かった。







「明日、こちらで我々が特別な薬剤を投与いたします」







　それは研究員がメリナスに告げた言葉だ。

　樹洞に設けられた質素な謁見の間で、メリナスは落ち着かない様子で「ど、どのようなお薬なのですか？」とわたわたしながら返事をする。

　しかし、研究員たちもその実態は知らないのだ。

　アインが作り出した雫のことは近衛騎士も極わずかな者しか知らされておらず、基本的にはアインの力でどうにかする、ということだけが知らされている。







　栄養を与えるのが遅すぎた神樹に対し、これ以上の薬はない。

　アインに古き時代の製法を教えたシャノンとしても、これなら仕方ないと納得できる状況だ。

　というか、あのシルビアも仕方ないと考えているくらいだから、他に手段らしい手段はない。







「……我らの神樹は助かるのでしょうか？」







　メリナスに問いかけられた研究員がクリスを見た。







「明言はできません。ですが、我らの全力を尽くします。――――だから、どうかお任せください」







　クリスに優しく微笑まれたメリナスは胸をなでおろして見せた。

　一方で、彼女の隣に控えていたルギスは母に変わり、多くを尋ねたそうにしていた。しかし、彼は道理をわきまえ、立場をわきまえることを知っていた。







　だからなのだろう。

　心配そうにする母の横顔を、彼はただじっと寄り添うに見つめるばかりだった。










　◇　◇　◇　◇










　その翌々日のことだ。

　クリスとアーシェが王都に帰還を果たしたのである。二人を迎えたアインは礼をするとともに、クリスにはぎゅっと強く抱擁して出迎えた。







「おかえり。クリス」




「……ただいま帰りました。でもアイン様、みんなに見られちゃってますよ」







　そうはいうものの、クリスは嬉しそうだった。

　王都における飛行船乗り場にて、下船して間もないクリスはまだタラップを抜けて間もない。つまり騎士や研究員、それに魔導船技師らも彼らを見ていた。







　でも、アインは気にすることなくクリスを抱擁した。

　照れくさそうに、でも振り払うことなく彼の背に手をまわしたクリス。彼のためになりたい！　そう思い、アーシェの申し出に「是非！」と答えたことの本懐とも言えようか。アインのためになったことは明らかだから、もう嬉しくてたまらない。







「やっぱり、一緒に行くべきだったのかもって迷ってたよ」




「ダメですよ。クローネさんが大変な時期なんですから、私のことは気にしないでください」




「それは――――」




「……大丈夫。ちゃんとわかってます。アイン様が私とクローネさんのことをちゃんと気にしてくれてるから、そうして迷ってしまったんですよね」







　抱擁を交わしながらだった。







「でも今回のお仕事は平気だってわかってましたもん。あんなに私の傍に護衛をつけてくださってたんですから、万が一なんてありません」




「そりゃ――――マルコにも行ってもらってたから大丈夫だとは思ってたけど……」




「ふぇ？　マ、マルコですか？」




「――――あ」







　アインが墓穴を掘った。

　密かにマルコを護衛に付けていたことを自らの口から漏らしてしまい、思わず抱擁する腕を放して半歩離れてしまう。ついクリスから目をそらしてしまうと、クリスがそのアインの両頬に手を置いた。くいっ、と優しく彼の顔を自分の方に向けさせる。







「もう！　心配性すぎますっ！」







　見物する者たちに笑われながら、今度はアインが開き直る。







「いや、それはないかな」




「……頬を掴まれながら、どうしてそんなに自身満々な表情なんです？」




「こればっかは俺の考えの方が正しいからだよ。逆に考えてほしいんだけどさ、クリスだって俺が小さい頃は過剰なくらい護衛を付けてたよね」




「そ、それはそうですけど……っ！」




「同じことだよ。大切な人のためなら過剰なんて思えない。ただそれだけのこと」







　アインがそう言うと、クリスは自分の頬が赤くなっている頃に気が付いた。

　こほん！　とわざとらしく咳払いをした彼女はぷいっ、とアインのように顔を背け、照れ隠しがてら「ズルいです」と言い放った。







「かもね。でも他の話は帰りながらしよっか」







　想い人に手を伸ばされたクリスに抗えるわけもない。彼女は迷うことなくその手に自分の手を重ね、アインと共に歩き出す。

　魔導船乗り場は塔が如く高い建物のため、地上より少し強い風が舞っていた。

　その風を浴びながら歩き出してすぐ、クリスが「あの」と口を開いた。







「一応、ご報告がありまして……」




「うん？　ダークエルフの里であったこと？」




「はい。アイン様がお作りになった液体を、神樹の樹洞から投与しはじめてすぐのことだったんですが――――」







　神樹が一度、小さく揺れた。

　投与したのは早朝で、それから数時間が経って昼になれば、神樹の枝を飾る葉に新鮮な緑が散見されるようになった。

　それは少しずつ広がって、幹や枝にも瑞々しさが戻りつつあったという。

　一日たってクリスが帰還する直前には、それらが更に顕著に確認できたのだとか。







「うまくいったことは嬉しいけど、早すぎない？」




「え、ええ……なので私も不思議に思ったんですが、その、周辺の大地はアイン様が作った肥料のおかげで改善されてましたから……」




「もしかして、相乗効果で一気に変化がって感じか」




「そのようです。アーシェ様とシルビア様もそのように仰っておりました」




「なるほど。そういうことなら――――ところで、その二人は？」







　聞けばアーシェはまだ眠っているらしく、飛行船にいるそうだ。

　シルビアはそのアーシェに付き添って残っており、もう少ししたら下りるらしい。

　よく眠るアーシェだが、その種族によるものだから致し方なかった。







「でもよかった。ダークエルフたちとは鉄の国と違って平和的に対話できそうだね」




「ですね。それに関してはアーシェ様も『気が弱いけど、それだけ。別に邪気は感じられない』と仰っていましたよ」







　ついでにアーシェは「赤狐の陰謀を見抜けなかった自分が言うのもなんだけど」とも言っていた。これはどうにも笑えない話だが、メリナスとルギスの態度に裏はないと思われた。







「あ、それでアイン様にもお話があるんです！」







　いつしかアインの腕に自分の腕を絡ませながら歩いていたクリスが言う。







「メリナス様から、アイン様にもお手紙を預かってきたんです」




「……なんでさ？」




「詳しくは手紙をお読みいただいた方が良いと思うんですが……ルギス王子が、是非ともアイン様にお会いしたいと言ってたので、そのことじゃないかなって」




「……なんでさ？」







　想定外の言葉にアインは同じ言葉を繰り返してしまった。

　そんなきょとんとしたアインの横顔を見あげ、クリスが楽しそうに微笑んだ。







「一瞬、俺への礼なのかと思ったけど、それとは別に王子が会いたいって？」




「ですです。別にアイン様に森へ来いって言ってるわけではなく、可能であれば、イシュタリカに足を運んでお会いしたいってことみたいですよ」




「お、おおー……いわゆる、面倒なことを一掃できる提案をしてくれた感じなのか」







　鉄の国の騒動から間もなく、そもそもダークエルフの里を国として認めるかどうかという話でもある。されどそこに、価値観の違いはあれど更に重要なのは互いの立場だ。

　わざわざ相手から出向いてくるのであれば、やはりイシュタリカを立てていることが分かる。







　イシュタリカの国土としてきたこの大陸で別の王を置くことは、間違いなく現状況において相応しくない。相手がどうでるか、それらを話すためにも重要な機会だ。

　もっとも、既にダークエルフたちは保護を申し出ている。

　それは兼ねてから相談されていたことで、イシュタリカはそれを受け入れた。

　シルヴァードとメリナスに加え、ウォーレンたちの間では更に高度な連絡がつづけられている。







　つまるところ、ダークエルフの里は古き時代のように一つの国として存在していない。

　現状、イシュタリカがなければ壊滅するとあって、メリナスたちとしても独立を保つことなどもっての外と知っていた。

　だから、既にイシュタリカに参入する直前の段階と言えようか。







（……鉄の国の件とはまったく違う）







　互いに平和であることが第一のアインにとって、それ以上の選択はない。

　また、そこでクリスがまさしく爆弾発言ともとれる言葉を口にするのだ。







「――――実はメリナス様としては、ダークエルフたちの立場を保証してくれれば、もう何も言いたいことはない……という段階のようでして」







　でも、と。







「ルギス王子がそれに反対したんです」







　一瞬、アインの眉がぴくっと吊り上がった。

　語るクリスの様子は先ほどと変わらず落ち着いていた。







「少し時間が欲しいらしいです。だからアイン様に会って、自分の考えを整理したいみたいで……」




「俺に会って考えを整理――――」







　どうやらルギスという王子は、同族思いの王子のようだ。

　アインはふっ、と笑ってルギスの考えを看破した。またクリスも既にルギスの考えを看破しており、どうしたものかと苦笑している。







「その王子を偉そうに、なんて嘲笑はできないね。彼の思いを汲んでこそ次のイシュタリカ国王だ」




「アイン様ならそう仰ると思ってました。後は陛下と、ウォーレン様がどうご判断するかでしょうか」




「二人もすぐに理解するはずだよ。何よりも平和的に事を済ませるなら、ルギス王子の希望を受け入れて、俺が彼と話をした方がいい、ってね」







　アインが笑った。晴れやかで爽やかな笑みだった。







「要は俺に――――イシュタリカに、彼らが率いるダークエルフを任せていいか見定めたいんだ。既にそうするべきと考えているメリナス女王と違って、自分の目で俺を見たいんだ」







　そう口にしたアインは、脳裏に祖母ララルアを思い浮かべた。

　彼女はイシュタリカ育ちの貴族だが、もしもルギスがイシュタリカに来ることになれば、同席してもらった方が相手も落ち着くかもしれない。







　そんなことを考えながら、クリスと共に城への帰路に就いたのである。







――――――――――

実はカクヨムに投稿していた作品をこちらでも投稿開始しております。

そちらは電撃の新文芸様より来月（8月17日）発売となる作品でして、『物語の黒幕に転生して』という作品でございます。

アインのように魔石で強くなる系の主人公のお話なので、魔石グルメをお読みくださっている皆様にも、是非ご覧いただきたく存じます……！