■ 王子は王女？

最近、更新間隔が開きつつあって申し訳ありません……。

会話に出ていた薬を作る研究所は、当然と言えば当然だが機密の塊だ。つまるところ、カティマが保有する研究所の一つである。

　そこで薬の状況を確認したアインは、







『もうちょっとだけ、念のために調整しておきたい』







　研究員にそう告げて研究所を後にした。

　彼に同行していたクリスと共に、イストを二人だけで歩く。

　普段通りの服装で歩くことはさすがに憚られた。王都の民のようにアインたちの姿を見慣れた場所ならいいものの、このイストでは騒ぎとなってしまうからだ。







　そのため、二人は旅人や冒険者を想起させるローブに身を包んでいる。

　この姿で歩いているだけで、アインははじめてイストに来た日を思い出す。







　ちょうど魔物闘技場傍を通りかかったことで、







「懐かしいな。あそこでセージ子爵のワイバーンを怯えさせっちゃったんだよね」




「ですねー……おかげで色々と悪事が明らかになりましたけど、当時の私は『やっちゃったー……』ってずっと後悔してましたよ」




「ん。それに関しては申し訳ないと思ってる」







　魔物闘技場は賑わっていた。

　外の広場では相変わらず魔物を披露する貴族や富豪が幾人も顔を揃え、見物客の反応に優越感を抱いているようだった。







「おおー」







　と、アインが広場を眺めながら呟く。

　すると、隣を歩くクリスがその腕を引っ張った。

　腕を絡ませて、彼が勝手に魔物闘技場へ近づいてしまわぬように見張っているようだ。







「あの、これは？」




「お気になさらず。前と同じ失敗をしてしまわぬよう、こうして捕まえておいた方が良いと思っただけですから」




「……ふむ」




「他意はありませんからね。うん、他意なんて別に……」







　などと言いつつ頬を赤らめていることをアインは指摘せず、迷惑をかけないよう魔物闘技場から離れるように足を進める。

　そもそも、アインは当時と違い遥かに強くなっている。

　このくらいの距離というよりは、イストにやってきた段階で魔物たちが怯えていいくらいなのだが、







（強くなって、力を制御できるようになったからか







　アインは心の内で一人納得し、魔物闘技場に向けていた意識を他のことに向けた。

　ダークエルフの王子こと、ルギスのことだ。







「結局、昨晩は何も思い浮かばなかったけど、どうしよっか」




「そのことですが、念のためにアイン様の目的を確認させてください」







　腕を組んで歩きながらクリスが尋ねる。







「鉄の国の件から間もないのがまず一つですよね。もう一つは、鉄の国と過去にいざこざがあったダークエルフの国こそ、メリナス様が率いる国と断定できるから、諸々のことを確かめたい――――これであってますか？」




「後、例の元相談役がまた何かしようとしてるんだろうなーってことかな」




「ですよね。だからアイン様は、ルギス殿が本当に何も隠してないか、念のために確かめておきたいって思ってるんですよね」




「そそ。だからどうにか身分を隠して接触して、少しでも彼らの考えを知っておきたいってとこ」




「……今更ですし、アイン様ですから相変わらずなんですが」







　クリスが改めて苦笑した。

　過去、アインが月の女神と称したクリスはアインへの恋心を隠さなくなってからというもの、その困り顔もまたより一層絵になっていた。







「本当にご自分で調べるのがお好きですよね」




「思えばイシュタリカに来た頃から、色んなことをしてきた自覚はあるよ」




「ううん。イシュタリカに来た頃からじゃなくて、イシュタリカに来る前から変わってないと思いますよ？」




「……かもしれない」







　二人は冗談を交えながら、その内心ではちゃんと考えていた。

　ルギスとどう接して彼らに裏がないことを探るか、最初に案を思い付いたのはクリスだった。







「彼らが興味のある研究所を見学してもらう、というのはどうでしょう？」




「ルギスたちが研究員たちと会う予定はもう組まれてるんじゃないっけ」




「それとは別に、ということです。研究員と会う予定はあくまでもお礼のためで、ダークエルフが気になる技術を見る機会じゃないですから」




「なるほど。いっそのこと、自然に関する研究をしている場所に案内するってことか」




「はい。ただ自分の口で言っておいてなんですが、でも技術を盗まれる――――みたいな懸念もあるので………」




「それなら大丈夫。カティマさんにも相談して、見せていい技術とそうじゃない技術を選別しよう。ダークエルフたちには、俺たちが神樹を救える技術があることはもう知ってるんだしね」







　自然にかかわる関係の一端を見せたところで、今更だ。

　アインとしてもここで「そうしよう！」なんて決めることはできないから、まずは相談だ。










　◇　◇　◇　◇　










　相談相手はもちろんシルヴァードをはじめとした、帝都に住まう権力者たちだ

　返事だが、基本的には許可とのこと。一方、カティマや他の研究者の間で何を見せていいか、何を見せるべきか一晩だけ考える時間が欲しいという。







　それらの返事が届いたのは、昼を過ぎて間もない頃だった。

　アインが宿で昼食を終えたところへ、メッセージバードが届いたのである。







「アイン様ー？」







　騎士と話をするために席を外していたクリスがアインの部屋に戻った。

　アインが手にした小型のメッセージバードに意識を向けているのを見て、彼女はきょとんと、小首を傾げて彼の傍へやってくる。

　椅子に座ったアインの手元を、アインの背後から覗き込んでいた。







「もうお返事が届いたんですか？」




「うん。ついさっきね」







　どういった返事が届いたのかクリスに告げると、クリスは「じゃあ今日はどうしましょうか」と苦笑いを浮かべる。







「一応、見学してもいい研究所を選定し終えたら、ルギスたちとの日程調整も騎士たちの方で進めてくれるそうだから……」







　アインが椅子に座ったまま腕組み。

　彼もクリスも、無為に過ごすつもりはない。







「ルギスたちに接触して、良い感じに打ち解けられそうな方法を考えとこうか」




「――――さらっと言ってますけど、難しいですよね？」




「俺もそう思う。けど目的がこれだからどうしようもないよね」




「うーん……逆効果になる可能性も気になります。アイン様が姿を隠して接触するのに、そこで打ち解けてしまったら、後で顔を合わせたときに不満に思われないでしょうか……」







　それ自体はアインも気にしていない訳ではなかった。

　だからアインの目標は、今回の自分は王太子ではない別の個人として接触し、ルギスと打ち解けることが最良というものだ。

　改めて考えてみると、







（すっごい遠回りをしてる）







　もっとうまく立ち回る方法がある気がしてきた。







『私を使う？』







　ふと、脳内に響き渡ったシャノンの声。

　アインは声に出さず、心の内で、







『まだ大丈夫。それと、私を使うって言い方は止めるようにって言ったと思うんだ』




『別に、私の力を使う？　っていうのを略してるだけじゃない』




『いや……そうなんだろうけど……』







　くすくすと笑いを交えた声だったから、シャノンもわざとなことがわかる。







『自分を大事にするような言葉遣いをするように』




『はーい。仕方ないんだから』







　これで二人の会話は終わり、引きつづきアインは考えごとに耽る。







（とりあえず、無理に接触することは考えを改めた方がいいか）







　クリスに改めて指摘されたことを忘れずそう決めた。

　このイストに滞在中は決して無理をせず、あまりにも遠回りしなければ達成できないことはしないということを心に決める。







「一度、騎士たちに連絡を取ってルギスの状況を聞いておこっか」




「はい！　私もそれが良いと思います！」







　それから数十分後には二人の下に連絡が届く。

　ルギスをはじめとしたダークエルフたちは、イストの技術に驚くことばかりで、特に何か隠している様子はみえないと。







　その連絡を妄信するわけではなかった。

　一方でアインとクリスは顔を見合わせると、やはりルギスはアインを見定めに来ただけなのだろうか？　と首を捻る。

　考え過ぎだったのだろうか、とアインはそう考えて。










　◇　◇　◇　◇










　翌日の昼過ぎ、ゆっくりとした時間を過ごしていたアインの下へ、







『失礼いたします』







　近衛騎士がある報告をもってやってきた。

　アインの部屋へやってくるや否や、その騎士は「こちらを」と言ってアインに一通の手紙を渡す。







（昨日の今日で手紙が――――いや、無理じゃないな。いまは飛行船があるんだし）







　メッセージバードと手紙を分けて使う理由だが、そこに書類という価値があった方が信憑性が増す場合に手紙を使うことが多い。

　といっても、イシュタリカが一般的な紙や羊皮紙の手紙を重要視しているわけではない。

　大抵、こういうときに届く手紙は魔道具の一種で、その内容を改ざんしたりできない書類だ。







　近衛騎士が待つ前で、アインがその手紙を検める。







「研究所の選定が終わったんだ」




「はっ。我ら近衛騎士もそのように伺っております。本日ですが、アイン様とクリスティーナ様のお二方を、我らは一般の騎士の姿で護衛することが決まりました」




「ありがとう。助かるよ」




「――――しかしながら、お二方の方が我らよりお強いですからなぁ」




「あははっ、そう言ってくれるのは嬉しいけど、俺もクリスも、みんなが傍にいると心強いからね」







　近衛騎士はアインの優しさに喜んで頬を緩め、アインの部屋を後にする。

　するとそれから間もなく、クリスが奥の部屋から現れた。







「アイン様？　何かありましたか？」




「手紙が届いたんだ。昨日のことで色々決まったから、今日は近衛たちに護衛してもらいながら、ルギスの様子を近くで確認しよう」




「わかりました。えっと、宿はいつ頃発ちましょうか？」







　アインは約束の時間を三時からと言った。

　急いで用意をしなければならないほど切羽詰まってはいない。だが、準備をはじめないともう間に合わない時間だった。










　◇　◇　◇　◇










　ルギスたちは公的な施設に泊まっていた。

　アインとクリスは二人とも騎士の格好に身を包み、その施設に足を運んで合流する。







　合流した一行が向かったのは、イストの片隅にある大きな研究所だ。

　巨大なドーム状の研究施設を保有したところで、そのドーム状の研究施設の中は温室になっている。数多くの植物が育てられており、肥料の開発や植物の生育を研究しているのだとか。







　ダークエルフたちの様子はそれまでと違って、目を輝かせていた。

　彼らは森に住まう種族のため、こうした研究所には一際強く興味があるのだろう。







「すまない！　コレは何をしているのだ！？」







　ルギスが嬉々とした声で研究員に尋ねる。







「こちらは大陸南西部にのみ生息する花でございます。空気中の魔力のみを栄養に育つのですが、その生態を魔道具に流用できないか研究しております。もしかすると、未来の魔道具は魔石を用いずとも稼働するようになるかもしれませんよ」




「それは興味深い……！　それにしても綺麗な花だ！」







　傍から様子を眺めていたアインがクリスを見て、







「やっぱり、俺の考え過ぎだったのかな」




「考えすぎ……ということはないと思います。アイン様はイシュタリカのために油断なさらず考えておいでなんですから」




「ん、ありがと。そう言ってくれると救われるや」







　和やか且つ友好的な雰囲気の中で進められる研究所見学は、ルギスに限らず、他のダークエルフたちも楽しそうにしていた。

　そこに何かを隠しているような姿はなく、鉄の国と同じ強襲をしてくる様子もなかった。







「あれはなんだ！？　け、研究員殿！　よければあちらも拝見したい！」







　ふと、ルギスが大きな声を上げてとある場所に生えた木を見た。

　アインもまたそれに倣い眺めていると、







「恐らく、ブラックフオルンですね」




「あ、あの木が！？」




「はい。けど、ブラックフオルンって言っても、自我を持てなかった個体だと思います」




「……どういうこと？」







　クリスがアインに身体を寄せて説明する。

　ブラックフオルンはフオルンと違い、人やその他の魔物を霧の深い森に誘い込んで餌とする魔物だ。森に住まう民にとっても有害な魔物だ。

　その繁殖方法は、株分けに似た方法であるそう。

　栄養を蓄えたブラックフオルンが大地に深く根を張り、その根から新たなブラックフオルンが誕生するらしく、







「その際、魔物として意識を持てずに生まれる個体が存在するんです。でも死んでるわけじゃなくて、外見がブラックフオルンに似たただの木――――って感じでしょうか」




「へぇー……どういう木なの？　たとえば、果実を実らせるとか」




「本当にただの木ですよ。街路樹と同じで動くことのない、ただの木になるんです」







　だから危険性はないが、







「ルギス殿、こちらの木はブラックフオルンの特性を持っているのです。幹を害するような虫などがやってきたら、虫が忌避する香りを孕んだ蜜を垂れ流すのです」







　植物として研究者の興味を引く生態があり、研究対象になっているようだ。

　アインはクリスの説明と研究者の声を聞きながら、彼自身、興味深そうに頷いた。







「面白いな……こうして日々の営みに役立つ技術が生まれるのか……」







　――――と、そのときだった。







　ふと、アインが眉をひそめて身構える。

　ルギスやダークエルフたち、それに研究者がブラックフオルンのなりそこないの前に立っている。アインは彼らを眺めて、じっと五感を研ぎ澄ました。

　すると、クリスもそれに倣った。

　二人は不意に違和感を覚えて、じっとその木から目をそらさない。







「クリス、絶対に俺の前に出てこないように」







　アインにそう言われ、クリスは異を唱えることなく頷いた。

　二人の様子に近衛騎士たちもまた警戒し、アインが歩きはじめたところで二人を守るように陣形を組む。







「もっと他のものを――――」







　ルギスが楽しそうに聞きとした声で言った、その刹那。

　彼が先ほどまで眺めていた木に背を向けると、彼の背後にある木が揺れた。

　木の幹にあるはずがなかった、ギョロッと蠢く瞳が二つ現れる。その瞳がルギスを見やるや否や、次の瞬間には木の幹に口が生まれ、大口を開けてルギスにもたれかかった。







「……え？」







　その気配に振り向き、唖然としたルギス。

　ダークエルフの護衛たちが武器を構えたところで、彼らは地中から現れた木の根に全身を拘束された。ブラックフオルンがそうしたのだ。

　しかし、アインの傍にいたクリスがそれに疑問を呈する。







「アイン様！　ブラックフオルンはあんな攻撃をしません！」







　何かがおかしい旨を口にした彼女の前で、アインは「なら、すぐに対処する」と淡々と口にする。

　すぐさま皆の視界から消えたアインは、その神速を以てルギスとブラックフオルンの間に身体を滑り込ませた。

　イシュタルを抜き、縦に一文字。

　最強が手にした最強の剣が、難なくブラックフオルンを真っ二つに切り裂いた。







「だ、誰だお前は！？」




「これは……まさかイシュタリカが我らを嵌めて――――ッ」




「ルギス様ッ！　こちらにッ！」







　ダークエルフたちが慌てて思い思いの言葉を発する。それは基本的にアインやイシュタリカを疑うような声ばかりだった。

　アインとしても状況がわからず、しかしダークエルフが何か仕掛けたのかと眉をひそめる。

　そんな中、ルギスは気を失っていた。

　彼は大口を開けたブラックフオルンに噛み千切られるその寸前、恐れから意識を手放していたのだ。







　少し遅れて駆け寄ったクリスがアインの隣に立つ。

　ダークエルフを含め、唐突に険吞で鬼気迫る雰囲気に包まれた研究所の中で、







（まずは落ち着かせないと）







　アインはいままで被っていた兜を脱いで、その素顔を晒す。

　だが、ダークエルフたちはアインの顔を知らない。

　それでも、研究者たちや話を聞いていなかった騎士たちは、慌てて地面に膝をついた。急転した状況下にありながら、イシュタリカの民にとっての絶対的な英雄を前に、そうする以外の選択肢が思い浮かばなかった。







「何故、ここの者らはあの男に頭を下げているのだ……？」




「もしやこの研究所の長なのではないか？　であれば、是非ともご説明いただきたい！」







　再び届く声に、アインが答える。







「君たちの予想は外れだ。けど俺は君たちが求める説明ができる」




「では、貴族なのか？」




「それも違う。俺は――――」







　アインは居住まいを正した。

　決して彼が意識していたわけではないのだが、彼はその全身に覇気を纏い、ダークエルフたちが一瞬で息を呑む英雄の威を見せつけたのである。







「俺はアイン・フォン・イシュタリカ。王太子だ」







　はじめてみる王太子を前にして、ダークエルフたちはそれが騙りではないと本能で悟る。

　先ほどの剣技もあって、これほどの存在が他にいるとは思えず、無意識の間に面前のアインを本物なのだと理解した。

　すると、アインとクリスを護衛していた女性の近衛騎士がルギスに近づく。

　意識を失って倒れていたルギスの傍に近づく彼女に対し、ダークエルフの戦士たちは制止することを忘れてしまった。猶もアインの覇気にあてられていたのだ。







「アイン様、まずはルギス殿――――を――――」







　ルギスの様子を診ていた近衛騎士が目を点にした。







「……うん？　どうかした？」




「し、失礼しました……あの……」







　立ち上がった近衛騎士の顔は、どうしたものかと何かに迷っているのが見て取れる。

　アインもクリスも、それを不思議そうに眺めていた。

　近衛騎士は黙って居るわけにもいかないと思い、二人に耳打ちすべく近づいた。







「ご報告申し上げます」







　こんな潜むように報告するなんて普通じゃない。

　殊更、不思議そうに眉をひそめていたアインとクリスの二人が、










「――――ルギス殿ですが、恐らく女性ではないかと」










　あまりにも突拍子のない報告にアインは「へ？」と声を漏らし、次にクリスが「……はい？」と目を点にして見せた。

　さすがにそれは想定していなかった。

　まずはこの場を落ち着かせなければと思っていたアインは、虚を衝かれた思いだった。

※新ヒロインとかではありません。




いつもアクセス、感想の書き込みなど本当に本当にありがとうございます。

中々多忙で最近はお返しできていないこと、心よりお詫び申し上げます。

いただいた感想ですが、すべて拝見し、日々の活動の糧にさせていただいております。

これからも楽しんでいただけるよう努めて参りますので、どうぞよろしくお願い申し上げます。




コミカライズ版最新６巻が発売中です！

引き続き書籍版ともども、何卒よろしくお願い申し上げます！