■ ロランが欲するほどの特別な技術。

ニコニコカドカワ祭り2022にて、魔石グルメの電子版がお得なセール中です。

BOOK☆WALKERさんなどで半額近くポイントが戻りお得なので、もしよければ是非、こちらもご検討いただけますと幸いです。

謁見の間へ進む途中でシルヴァードが、







「此度はアインを留守番させようと思う。何が何でもだ」







　目の前に謁見の間へつづく扉が見えて来たところで、彼は心に決めた様子の声音で言う。







「え？　どうしてですか？」




「今日まで度々仕事を任せてきた余が言える言葉ではないが、もう休んでよい。というか、もうクローネの傍におれ。最近はゆっくり傍にいられておらぬだろう？」




「……いいんですか？」




「構わん。というかむしろそうしてくれ。というわけで、だ」







　話をしているうちに、三人は謁見の間にたどり着く。

　扉を近衛騎士に開けさせたシルヴァードが先に中へ行き、その後につづくアインは、謁見の間で待っていた二人の男性を視界に収めた。

　一人は話に聞いていた通り、ロイドだ。

　もう一人は、







（ち、父上……？）







　デュラハンのカインだ。







「あの、ウォーレンさん」




「お察しの通りです。お二方にお願いすることになりまして、お二人とも承諾してくださいました」




「――――お爺様？　ウォーレンさんが言ったことですが、元帥のロイドさんを派遣するってどうなんです？」




「何を言うか。王太子にして次期国王のお主も度々王都を離れているではないか。元帥を派遣する方がよっぽど理に適っておるわ」




「……また、急に正論を言うじゃないですか」




「うむ。そうでなくてはな」







　笑ったシルヴァードが更に進み、玉座近くの壁の傍にいた二人の下へ。

　その傍にある巨大な窓の外からは、月灯りと星明りが注がれていた。







「アイン。というわけで俺とロイドが行ってくるから、お前はクローネの傍にいろ」




「えっと……」




「いいな？」




「はい」







　まるで父の命令だと言わんばかりの口調で言われ、アインは唇を尖らせながら頷いた。

　実際、カインとシルヴァードの言葉は間違えておらず、またアインも本当なら常にクローネの近くにいたい気持ちがあった。

　ただアインが勇敢に過ぎる。それに尽きただけのことである。







　アインが素直に頷いた姿を見て、シルヴァードは「やはりカイン様か」と頷く。

　さすがに初代国王に関わる者たちの言葉はアインも素直に聞くと思っていたのだが、その実態は、そもそも相手が父だから素直に聞く、というのがアインの本心である。







「ご安心くださいませ。このロイド、命を賭して責務を果たして参りましょう」







　ロイドにもある思いがあった。







「息子夫婦の明るい未来のためにも身命を賭して参りますぞ」







　ディルとカティマの件もあって彼自身、強い意気込みがあった。

　だが気になるのは、まるで戦うことが前提であるような言い方にある。

　思わずアインが眉を吊り上げた。







「……お二人で大丈夫、って尋ねるのは愚問ですね」







　アインは心配する気持ちを抱いて口にした。

　当然、カインとロイドの二人も舐めらえているとは思っておらず、アインの優しい気遣いに頬を緩めた。

　次にカインはアインの傍に行き、







「偶には大人に任せておけ。我ら父同士、子の面倒を見るのは道理だ」







　言い方は気にしていたものの、いまのカインは若干口を滑らせたも同然だ。

　けれど、シルヴァードとロイドの二人はその真実に気が付かず、







「はっはっは！　初代陛下のお父君とあらば、我らは皆子も同然でしょうな！」







　ロイドが勘違いした言葉にシルヴァードも「うむ」と頷く。

　まだ話すことがあるため、二人は謁見の間の奥にある小部屋へ向かってしまう。

　残ったアインとカイン、それにウォーレンの三人が顔を見合わせた。







「カイン様、戦力は問題ありませんか？」




「ない。ウォーレンも俺を心配しているわけではないだろう？」




「もちろんです。どちらかというと、カイン様が力を奮いすぎてしまわないか心配しておりまして」




「ふむ……それは気を付けよう。帰ったとき、シルビアにきつく叱られるのは勘弁願いたい」




「へ？　父上もそういうことがあるんですか？」




「――――ある」







　思えばカインはスケルトンの時代からシルビアの傍にいて、やがて進化に至ってから彼女と番になったから色々とあるのだろう。

　それを尋ねることは無粋だろうから尋ねない代わりに、アインは「へぇー」と頷いた。







「俺たちも行くか。出発は明後日の朝だが、今宵もすぐに軍議が入るからな」




「わ、わかりました！」







　先を歩くカインと少し距離が離れたところで、







「一応、マルコにも一緒に行ってもらおうかな」







　アインはそう呟く。

　彼は次に疑問を口にする。







「ところで、神樹の地下にある魔道具をどうするおつもりなんですか？」

　




　すると、ウォーレンが魔道具の情報を説明しだす。

　それはアインが思っていたよりも複雑で、彼が想像していた以上に排除するのに手間と計画性が求められるそれだった。







「時間をかけて成長する魔道具でございます。魔道具が成長する、という表現にはアイン様も違和感を抱かれるかもしれませんが、装置の一部が空気中の魔力と神樹の魔力を媒体に膨張するとお考えください」







　長きにわたり成長をつづけているらしく、既に巨大な神樹の根の端まで影響が届いていると推測される。

　ウォーレンがアインの疑問に答える前にそう説明したのは理由があった。







「えっと……それがどうしたの？」




「下手に魔道具を破壊すると、神樹の根が影響を受けてしまう可能性がございまして」




「まさか――――」




「お察しの通り、一歩間違えれば今度こそ神樹が死ぬかもしれません」







　魔道具はまさしく技術の結晶であり、鉄の国の王族が用いるそれは過去の産物ながら厄介だ。

　鉄の国に足を運んだアインもそれは重々承知の上だったし、見つかった魔道具もそれに該当すると考えていたが、これほど面倒な産物とは思いもしなかった。







「それ、どうやって壊したり排除するんですか？」




「俺がやる。魔道具の内部を流れる魔力よりも早く破壊すればいいだけだ」




「――――といいますと？」




「空気中や体内を流れる魔力にも速度がある。灯りを燈した際、それを視認できる距離まで光が届く時間と同じようにな」







　カインの剣はその魔力が伝わる速度に勝れるという。







「だが念のために、明日はアインも同行してもらうぞ」




「出発は明後日だったような……」




「違う。ダークエルフの里に同行しろという話ではなく、エオーラとかいうドワーフの下へだ」







　アインは一瞬、どうして鉄の国の元女王の下へ何故？　と疑問を抱くも、数秒と経たぬうちに「なるほど」と頷いた。

　きっと彼女に聞けば必要な情報を得られるからだろう。

　理解に至ったアインは、







「りょーかいです」







　とすぐに答えた。







「ところで、まだイストにいるルギスたちはどうするんです？」




「そちらの件もご安心ください」







　ウォーレンが間髪入れず落ち着いた口調で答えた。







「もちろん抜かりはありません。我らとしても間違いのないよう、また、ダークエルフたちとの交流に差し障りがないよう入念に調整させていただいております」




「ん、わかった。じゃあ俺は口を挟まないでいた方がよさそうかな」




「口を挟むなどとんでもない。今回は御身自ら動かれる必要はなく、我らにお任せいただきたいと言うだけでございますので」







　このウォーレンがここまで言うのだから、アインは本当に何もする必要がないのだろうと思った。

　だってこのウォーレンだ。

　彼が入念に調整しているというし、何一つ口を挟む必要がない。







　アインはいまの話を聞いて納得すると、二人と共に奥の小部屋へ向かって行った。










　◇　◇　◇　◇










　翌朝、アインはカインと二人で城下町に繰り出した。

　色々な意味で注目を集めやすい二人は港地区近くにあるムートンの工房へ向かった。







「――――おや」




「――――これはこれは」







　いまでは工房の護衛を務める二人のドワーフ。

　ギドとリオルドの二人が来訪者の姿に気が付いた。

　二人はアインがエオーラに用事があると聞き、例の件だろうとすぐに理解した。

　工房の扉に慣れた様子で手を伸ばしたアインの半歩後ろから、







「あのギドという男が、エオーラの本当の父だったか」




「はい。ただ事情はどうあれ状況が状況なので、今更、名乗り出ることなんてできないって言ってたみたいです」




「……まぁ、人の数だけ親がいる。それがあの男の選択なら尊重されるべきだろうさ」







　アインはドアノブに手を付けたまま、振り向くことなくカインに尋ねる。







「自分の子供が傍にいれば、どうしても名乗りたくなるものだと思ってました」







　すると、カインが涼しげな笑みに若干の悲哀を孕ませた。

　彼自身その問いには思うところがあった。







「以前はお前の親だった、と黙っていた俺に聞くのか？」




「あ、えっと……別に文句を言いたかったわけではないんです！　ただその、一人の親になればそういう風に思うんじゃないかなって……俺もやがて、子供が生まれますから」







　カインはあまり複雑なことは口にせず、「皆、考えは違うと思うが」と小さな声で口にした。

　やがてアインの肩にぽん、と手を置いた彼が言う。







「こういう特別な例は一般的じゃない。だからどう思うかどうかはあまり参考にしてはいけないと思う」







　だから、と。







「いずれその時が来るだろう。俺が魔王城で息子と再会できた日と同じようにな」










　◇　◇　◇　◇










　いまではムートンの弟子になっているエオーラの下にも、度々、神樹の件で相談が届いていた。

　そのすべてに丁寧に対応していた彼女はいま、カインの口から神樹の地下に配置されていることが確認された魔道具の話を聞き、眉を釣りあげた。

　それまで鍛冶仕事を手伝っていたせいで頬が煤で汚れていたのだが、そんなことも気にせず腕組み。







「かの国賊は、完全自立型の魔道具を制作する技術を確立していました。それはまるで生命体が如く成長をつづけるというものなのです」







　ぽつり、と語り出したエオーラの表情はやや暗い。







「その、エオーラさんが言う――――」




「エオーラでいいのです。私はもう殿下に仕える身なのです」




「……じゃあエオーラ。エオーラが言う完全自立型の魔道具って、いま存在する魔導兵器とかと何が違うの？」




「いまでも魔道具に魔石を挿入しなくても、勝手に動作する仕組みは存在するのです。ですがそれは、動力源のみに限った話なのです。私が言った完全自立型の魔道具は、まるで生きているのですよ」




「まるで、生物のようにってこと？」




「はいなのです。さっき言った成長をつづけることもそうですし、設定された動作を魔道具自体が考えて(、、、、、、、、)発展させることも可能なのです」







　だが、一定のラインは存在している。

　たとえば何でもいいが、人や魔物の赤ん坊のように考えて学ぶ力はない。あくまでも腹が減ったら食事をして、喉が渇けば水を飲むなどといった、ある種本能的な動作を発展的に行えるだけであるそう。

　しかしただの魔道具がそこまでの動きを単体で行えるのは、最近の技術から見ても驚嘆に値する。







「――――ですが、決定的な弱点があるのです」







　エオーラがニヤリと笑った。

　その笑みは彼女が国賊と吐き捨てた過去の王族に対し、不満の一つでも言ってやろうと考えているのが見て取れる姿である。







「私たちは途方もない年月をかけて、いつか国賊と戦うことがあればと考えてきたのです。国を捨てたドワーフに負けるなど言語道断。偉大なる地下の国で暮らす民として、私たちは叡智を尽くしてきたのですよ」




「その弱点を、俺たちに教えてもらうことってできる？」




「もちろんなのです。ではえっと……師匠！　紙を一枚いただきたいのです！」




「おう！　好きに使っていいぞ！」







　エオーラはムートンに許可をとり、工房内にある綺麗な紙を一枚持ってきた。

　そこにかなり短くなった鉛筆を滑らせて、簡単な図を描いていく。

　神樹と思しきそれと、その下に埋もれた魔道具だ。

　埋もれた魔道具はクラゲのように地下中に管を這わせており、すべての管はダークエルフの女王とドワーフが死んでいた空間に繋がった。







「恐らく、痴情のもつれで死んだ奴らのとこにあるのが本体なのです」




（……この子、意外と毒を吐くようになったなぁ）




「これを破壊してしまうと、木の根を侵食してしまった部分が破壊できないのです。なので私は、この本体を壊すのは最後にすることをお勧めするのです」




「む？　私は魔力が流れるより早く諸々を断ち切れるぞ？」




「す、すごいのですね……でも面倒だと思うのです。地下に残った部分はしばらく動くので、それを残してしまうと一緒に不安も残ると思うのです」




「なるほど……そうした性質があったのか」




「はいです。カイン様もすごい方と聞いていますから、多分、現地で魔道具に触れて魔力の流れを感じればわかったと思うのです」







　ここでエオーラが口にした弱点が関係してくる。

　彼女はここで「ふふん」という鼻息が聞こえてきそうなくらい誇らしそうに、そして自信満々な口調でくったくのない笑みを浮かべた。







「だったら書き換えてしまえばいいのですよ」




「……む？　何を書き換えるのだ？」




「本体の魔道具に施された命令を、なのです。ここを見てほしいのです。国賊が死んでいる空間にある本体です」







　エオーラがその本体に鉛筆を滑らせて、箇条書きでいくつかの文字を書いていく。







「現状、神樹の根を侵食している部分はある命令によって動いているはずなのです。まずは膨張、それと木の根の存在に沿って成長すること。更に少しずつでも里に広がる魔力汚染にかかわる諸々なのです」




「ふむ」




「私たちはその命令を遮断、あるいは上書きする方法を確立してるのです」







　アインとカインの二人は思わず首を捻らざるを得なかった。

　近くで鍛冶師ごとの休憩に勤しむムートンも、そしてエメメも何言ってんだアイツ、という感じで笑って様子を眺めている。

　どうやら彼らとエオーラは良い関係を築けているようだ。







「どうやるのかご説明するのです！」







　そう言ったエオーラは弾む声で、周りの誰にも理解できない技術を口にしはじめたのだった。










　◇　◇　◇　◇










　あの後、アインは城へ帰る前に王都を少し離れたところにある研究所に足を運んだ。

　そこは彼が度々足を運んでいた、黒龍艦バハムート専用の研究所兼ドックである。







　日々、完成に向けて整備が進むバハムートの最高責任者・ロランの下を訪ねたアインは、エオーラが語っていた技術のことを話した。

　話を聞くローランは目を輝かせて、しっぽをぶんぶんと左右に振った。







「いいなぁ……バハムートに搭載できないかなぁ……」




「……何をするにしても、お爺様に聞いからにしてね？」




「もちろん！　ボクだってバハムートには無茶できないからね！　――――それで、アイン君が気にしてたことだけど」







　アインは技術的にそれが本当に可能かどうか、エオーラの話をどう思うかロランに尋ねたのだ。







「可能かどうかは実際に見ないとわからないけど、聞く限りなら可能だって判断したいところかな。鉄の国の技術はカティマ様の研究所でも検証が進んでて、実際に相当役立ってるんだ」




「おおー、なるほど」




「ただ気になるのは、とんでもない技術だからイシュタリカの研究者とか技術者でどうにかできる気がしないってことかな。時間があれば学ぶこともできたと思うけど、そうじゃないんだよね？」




「うん。何なら明日には出発するって状況だし」




「……エオーラ殿に同行してもらうしかないんじゃないかな」




「一応、エオーラが自分から同行するって申し出てくれてるんだ。国賊が作った魔道具とその技術を蹂躙してやりたいから、是非とも同行したいって鼻息荒くね」




「あはは……聞くところによれば、鉄の国の王族関係の話はすごいみたいだしね……」







　たとえ本当の王族ではなかったエオーラも、それはあくまで血統のみの話なのだ。

　幼い頃、物心つく前にギドの子ではなくなり王族の一員として育てられたエオーラの意識は一朝一夕には変わらることなく、彼女が国賊と称する過去の王族への思いは拭いきれていない。







　いまではイシュタリカの民となり、王族としての立場を捨てているエオーラではあるが、過去の立場と過去の意識は別物だ。ここで女にうつつを抜かして国を捨てた過去の王族が関わっていると聞けば、彼女も色々と考えてしまうことがある。







「それに鉄の国の立場も思い返して、アイン君たちに尽くしたい気持ちもあるんじゃないかな」







　償いの意味と、鉄の国の国土だった地で暮らす者たちのこと。

　エオーラは同族への愛情に厚い少女だから、自分が働くことで同族のためになるのなら、身を粉にして尽くしてくれるだろう。







　もう済んだ話というところはあっても、そこで過去を忘れず働く彼女の良さが垣間見える。

　エオーラの気高さは、無視せず尊重すべきだろう。







「うちからも何人か補佐として派遣しようか？」




「助かる。この研究所の人ならかなりの戦力になってくれると思う。でもいいの？　それでロランの仕事に遅れが出たりしない？」




「多少はあると思うけど、うちとしても理解しておきたい技術だしね」







　アインは「だからか」こう自然に頷いてから、思いだした様子で「あっ」とつづけた。

　ここで勝手に研究員の派遣を許可することはできない。色々な意味で。







「――――可能かどうかは、お爺様に聞いてからで」




「あははっ！　わかってるわかってる！　ただでさえとてつもない産物になってるバハムートだし、そこに別の技術も付け加えるってなったら、たくさん検証を重ねてからだよ！」







　だが、ロランならどうとでも料理してしまう気がしてならない。

　黄金航路の精製魔力の技術だって、彼は数十分の時間だけで盗んでしまったし、すぐに治療薬としての技術を確立してしまった。

　故に過去のドワーフ王が持っていた技術も、すぐにロランは会得してしまうのだろう。







　――――そしてこの翌日。







　シルヴァードの許可もあり、この研究所の研究員とエオーラが魔導船に乗って王都を発った。

　その際、アインが頼んでマルコも同行することとなった。







　カインにロイド、それにマルコに。更にとてつもない技術力を誇る一団と、アインが秘密裏にマンイーターを同行させていたため、それだけで隣の大陸を殲滅できてしまいそうな戦力が揃ったのである。

今日もアクセスありがとうございました。