■ 竜人のお礼。

更新が滞りがちのなか申し訳ありません……。




来週の九日、コミックス最新刊が発売となります！

コミカライズ版も遂にバルト編に突入となり、原作で書き下ろさせていただいた魔物やアインの新たな力も登場します。

こちらもどうぞよろしくお願い申し上げます！

カインはセラの声を聞き、僅かに警戒を解いた。

　生まれ変わった息子を案ずる言葉は無視できない。眼前の少女がなぜアインを知るのか、それを問いたださないという選択肢はなかった。







「何者だ」




「それは儂の種族のことかの？」




「しょうもない惚け方で煙に撒こうとしているのか？」




「いいや、違うとも」







　夜風に銀髪を揺らしたセラの微笑み。

　月灯りが横顔を照らしていた。







「ひとまず、シルビアの師とでも言っておくか」







　シルビアと聞いて困惑したカインが眉をひそめる。

　カインに微笑みかけたセラは、何もない空間から巨大な鎌を取り出した。

　戦う意図は垣間見えない。カインはセラから目をそらさず、エオーラを守りながら半歩下がった。







「聞いたことないか？」




「……ある。シルビアがゴーストだった時代、ある女性の世話になっていたと」




「うむ。それが儂じゃ」







　セラの鎌の先からいくつもの糸が現れた。色とりどりの光に満ちた、みてくれは繊細な糸だった。

　ハープのように鎌の端から持ち手へまとわりついてく様子にカインが気を取られていると、セラは意図に触れて目を伏せた。







「何をしている」




「この樹を探っておるだけじゃ。……儂はそのために来たんじゃからな」




「そのために、だと？」




「そうさな。わけあってこの樹に宿る力を探しておった。じゃが――――どうやらあの男の気配はないようじゃな。女王をたぶらかして遊んでいるのかと思うたが、別の場所にいるらしい。あるいはどこかに仕込んでいったか」




「あの男？　先ほどから何を言っているのだ」




「――――くははっ、色々なことをじゃよ」







　セラが鎌にまとわりついた糸のうち、赤い糸を摘まんで断ち切ろうとした。

　しかしカインが口を開くと、セラは指先の動きを止める。







「いずれにせよ、詳しい話はあとで聞かせてもらう」




「む？」







　カインがエオーラを伴って歩きはじめた。

　ここに来た理由である、隠された魔道具を探すことを優先した。

　アインを知ることはもちろん、シルビアの師と聞いたことに加え、マンイーターもまったく敵意を出さないことによる。

　さすがにセラが嘘を言っているとは思えなかったので、警戒しつつも本来の仕事に戻ったのだ。







「儂が適当に終わらせるつもりだったんじゃが」




「いいや、俺たちがやる。俺たちはそのために来てるんだ」




「……そうかそうか」







　セラを完全に信じているわけではなかったし、何よりもカインがここに来た理由を忘れてはいない。

　事実、責任を負ってこの場にいる。ここでセラの言葉を信用して何もせず、状況を理解しないまま作戦終了と言うのは受け入れられなかった。







「エオーラ、大丈夫か？」




「わ、私なら大丈夫なのです。……この無礼な花に妙なことをされない限りは」




『ヒヒッ！』




「ま、また笑ったのですね！　くぅ～……！」







　様子を見ていたセラが高笑い。

　鎌を何もないところへ放り投げれば、霧のように消えてしまった。

　そのまま枝に腰を下ろす。







「ついでじゃ。見物させてもらおうか」







　胡坐をかいてひじを突き、楽しそうに見てくるセラの姿。

　一見すれば可愛らしい少女にすぎないのだが、小柄な体躯から放たれる圧は鳴りを潜めておらず、強大な魔物のそれ以上だった。

　笑う顔は、見た目以上に大人びているように見えた。







「――――いいのですか？」




「構わん。俺の家族の知り合いだと言うから、とりあえずはな」




「……りょーかいなのです」




「では、魔道具の反応を探してくれるか」




「わかってるのです。先ほどから探してみるのですが……ありました。恐らく、あっちなのです」







　枝の上、位置的には幹の中心を少し外れたところ。

　生い茂った葉もこの辺りは大きく、大の大人を包み込めそうなくらい。

　カインがそれらを何枚か切り裂きながら進むと、これまでと変わらない光景が広がっていた。太い枝を足場に進む二人。

　やがてエオーラが足を止めた。







「これか？」




「はいなのです」







　二人が立ち止ったのは何てことのない枝の上、大きな木の葉の前。部分的に病気に罹っているような見た目で、青々とした葉に点在した茶色い丸の痕。







「とても小さな魔道具なのです。ここにある葉の根元に入り込んで、時と場合に応じて動くようになっていたんだと思うのです」




「葉の色が変わっているのは、その影響か」




「そうなのです。神樹の魔力が抵抗してこんなことになってるんだと思うのです」




「ほう、よくわかったのう」







　少し離れたところの枝に腰を下ろしたセラの声だ。







「仕組まれた物は正直、大した力がない。神樹をこれほど長く生きさせたことがその証拠じゃ」




「……中途半端な品を用意した理由は恐らく、手元にある品で罠を仕組んだからか」




「そうじゃ。鉄の国の品があれば神樹をすぐに枯らせたろうが、必要な物を用意しきれなかった。どうせ見張りもいたじゃろうて。無理は無理、しかしどうにか傷跡を残したかったんじゃな」




「くだらんな。どういい繕おうと自分が蒔いた種だ」




「くくくっ……そうさな」




「自らの失態が招いたことに嘆き、怒る気持ちはわかる。……特に、俺にはな」




「――――ふむ。魔王大戦のことじゃな」







　古き時代のあれはカインにとってもああすれば、こうすればという後悔がいくつもある。

　そんなことまで知っているのかと思った彼がセラに振り向いた。







「エオーラ、悪いがここの処理は任せていいか？」




「はい！　お任せあれ、なのです！」







　カインはエオーラの傍を離れ、セラの下へ。彼女の傍にマンイーターを置いていくと、エオーラは何とも言えない渋い表情を浮かべていた。

　隣に立ったカインを見上げたセラが、「ん？」と首を寝かせた。







「なんじゃ」




「聞きたいことがある。先ほどの話から、一つ気になることができた」




「ふむ。聞きたいことがあるのは構わんが、儂が答えるかどうかは別じゃな」




「……対価がいるのか？」




「当然じゃろうて。儂は誰に対してもそうしてきた。アインにも、初代国王にもな」







　すると、カインは「やはりか」と頷く。

　しかしいま聞こうとしていたのは、アインの出生にかかわる話ではない。どちらかというと、アインの中に存在する女性について。

　忘れもしない、あるきっかけを経てからのアインの変化を。







「アインに召喚されている者同士ではあるが、話はしていない。我々は互いに互いを避けているからな」




「ほう、それで？」




「答えが欲しい。――――彼女を、シャノンをアインの心の中に蘇らせたのはお前か？」




「答えが欲しければ対価じゃ。儂が望む対価を払え」







　ふぅ、とため息を吐いたカインも枝に腰を下ろした。







「望みを聞こう」




「最近、アインはどうしておる？」




「――――それだけか？」




「そうじゃが、駄目だったか？」




「い、いや……駄目ではないが……」




「なら気にするでない。儂がアインの話を聞きたいと思って何が悪い」







　物凄い対価を要求されると思っていたカインにとって、驚き以外の何物でもない。しかし嘘ではないようだ。セラの笑みから、本当にアインの話を聞こうとしているのが伝わってくる。

　話すべきか否か、迷ったカインは話すことに決めた。







「クローネが子を孕んでから、色々あった」




「ラビオ――――クローネはどうじゃ？　創建か？」







　やはりとしか言えない言葉の綾が、カインに多くを納得させた。







「無事だ。いまはシルビアが診ている」




「ならばよい。シルビアには癒しの術も多く伝えた。シルビア自身の知識もあれば困ることもなかろうて」




「そうかもしれんが、アインがひどく心配していてな。自分の分身を使って栄養剤を作ったりと、最近まで忙しかった」




「はっはっはっ！　アインらしいのう！　それで、他に何かないのか？」




「王位継承が来春に迫り、また一段と精神的に成長したようだ」




「よきかな、よきかな。アインが幸せにしておるなら、儂も言うことはない」







　笑うセラは一際上機嫌声を弾ませ、枝の上で座り直した。

　枝々の隙間から、ダークエルフの里を見下ろせる。里のいたるところに設けられた松明の炎が夜風に揺らいでいるのもわかる。







「して、何が聞きたい？」







　他にもいくつかアインの話をしてから、セラが里を見下ろしながら。







「対価は受け取った。次は儂が誠意を示す番じゃ」







　カインは胡坐をかいていた。

　隣の竜人と同じく里を見下ろしながら。







「もう一度聞く。シャノンをアインの心に蘇らせたのは――――」




「儂ではない。アインじゃよ」




「……アインが？」




「儂はあ奴を不憫に思い世界を用意しただけじゃ。アインは第一王子と勝負して、その際にシャノンを救ったにすぎん。すべて、選択したのはアインじゃよ」







　カインは口を閉じ、目も閉じた。

　どうして急にシャノンの気配がアインの中からしていたのか、それがずっと不思議だった。シルビアも、マルコだって彼女の気配には気が付いていたものの、三人が彼女のことを話したことはない。事情はどうあれ遺恨がある者同士、多くの経験を持つ彼らでもそうせざるを得なかった。







「迷うんじゃな、若者よ」




「……若者？　俺が？」




「他に誰がいるんじゃ。儂から見ればシルビアもじゃぞ」







　きょとんとした顔でセラを見てから、空を見上げたカイン。







「いつか話をしてみればよかろう」




「俺が、シャノンと？」




「だから、他に誰がいるんじゃ」




「……すまない。わかってはいるのだが、どうも言葉が出てこなかった」




「くくくっ……最初の威勢はどこへやってしまったんじゃ、まったく」







　もはやカインは一切警戒しておらず、セラという小柄な女性に押されっぱなしだった。

　彼の妻であるシルビアの師であったことの理由を、いま理解させられているような気がする。動揺されつづける自分を情けなく思うより、セラの不思議な強さに気を取られていた。







「お主は凛々しい見た目と裏腹に、予想外のことが起こると気が動転する節がある。それが戦いであれば一切ないじゃろうがな」




「わかったような口をきくな」




「では、違うのか？」




「…………」




「まぁ素直に聞いてみるといい。年長者の助言のほとんどは毒になるが、儂の助言は薬になるぞ」




「それを判断するのは俺だ」




「そうじゃな。だからこそ、聞いてから判断すればいい」







　セラがつづける。楽しそうに声を弾ませたまま。







「一度、シルビアに話してみよ。いっそのこと任せてもいいかもしれんぞ」




「――――確かに」







　先ほどは自分を情けないと思わなかったが、今回は思った。妻に任せっきりと言うのはカッコ悪い気がして、居心地の悪さを覚える。

　しかし、自分がいきなりシャノンと話すことは避けるべきとも。

　そうしていると、







「カイン様ーっ！　終わったのです！　性格がゴミ以下の先祖の魔道具、全部取り除き終えたのです！」







　するとカインが「ああ！　わかった！」と言って立ち上がった。










「あの娘、見た目に反して毒を吐くのう」




「国を捨てた王が随分と悪い男だったらしくてな。途中まで我慢していたのだが、もう無理らしい」




「はっはっはっ！　よいよい！　我慢は身体に毒じゃしな！」







　セラも立ち上がり、うんと背を伸ばした。

　カインがエオーラの傍に良き、改めて仕事ぶりを讃えようとした――――その直前である。

　森が揺れていた。木々が夜風によるそれでなく、幹そのものが動いていた。







「……木々が変貌していく、だと？」







　ブラックフオルンのなりそこないへ、普通だったはずの森の木々が姿を変えつつあった。







「き、きっとまだ何か仕組まれていたのです！」




「かもしれん。しかし、ここから先は俺の仕事だな」




「――――え？」




「後は任せるんだ。俺が剣ですべて処理する」




「なるほどなのです！　カイン様がしてくださるなら怖くないのですよっ！」







　話している間にも森の木々が姿を変え、アインが倒したのと同じなりそこないへなっていく。

　本来はブラックフオルンのなりかけとして生まれなければああはならない。イストの研究所の者もそう言っていたのに、これは一体どういうことか。

　更に大地が揺れ、妙な姿の魔物が何匹も地中から現れた。







　近頃姿を見せていなかった、ヴァファールという魔物。

　セラが追う、銀髪の男が呼びだす魔物だった。







「どこかに仕込んでいるとは思うたが、あっちじゃったか」







　セラが指を鳴らして鎌を召喚。数多の糸が鎌の先で夜風に舞う。

　指先に糸をすべて持ち、それらを鎌へ絡ませた。

　ここからでも、森の様子が一秒――十秒と経つごとに変貌し、数多の魔物が生じているのが見て取れる。しかしセラは慌てず、カインも同じように落ち着樹を保つ。

　エオーラだけが理解できずあわあわ言っていたものの、







　――――俺が感じた強さか。







　カインが猶も落ち着きを保って様子を窺っていたため、少しずつ落ち着きを取り戻す。

　銀髪の少女は何をしてくれるのか。

　鎌を大きく振る？　糸を楽器のように触って不思議な音を奏でたり、自分の想像が及ばない特別な力で魔物を一掃するのだろうか。







　正解は――――最後。

　カインの理解が及ばない特別で、格の違う力である。







「『権能の糸』」







　静かな声で、歌うような呟きだった。

　セラはハープの弦に触れるように糸を撫でた。







　突如として揺れた大地と、雷鳴を轟かせる天球。

　それとは別に、権能の糸が森に生まれた魔物たちからすべてを奪おうとしていた。文字通り、すべてを。

　静けさを取り戻していく森と違い、セラが生み出す炎が空に舞う。龍種が自由自在に空を泳ぐように、深紅の炎がいくつも空を踊る。







　天球を見上げたカインが息を呑んだ。







「……ははっ」







　そして笑う。

　ぱちん、と音を立てて糸が切れたら、森の魔物たちが一斉に息絶えた。

　セラはそれを、







「任せてもよかったんじゃが、おつりじゃ」




「おつりだと……？」




「お主はアインの話をたくさん聞かせてくれたからの。あれでは儂が対価を受け取り過ぎじゃ」







　空を泳ぐ炎が堕ちてくる。流星より早く、猛威を増しながら。

　森で息絶えた魔物の亡骸にたどり着き、瞬く間にそれらのみを灼き尽くす。何事もなかった木々はそのまま、銀髪の男の名残りが森に潜まぬよう。

　まさしく天災、そうとしか言いようのない光景が収まったとき。







「――――もうよいか」







　と、セラが鎌を消して。

　いつの間にかへたりと力を失い、枝の上に座り込んでいたエオーラの唖然とした顔。

　セラはエオーラを見てくすりと笑った。







「儂はもう行く。また会えたらアインの話を聞かせてくれ」




「……シルビアに、今宵のことは話していいか？」




「もちろん。――――いつか会いに行くと伝えてくれ」







　最後に見せた彼女の笑みは、子を思う母のそれ。じゃあの、そう言い残して枝の上から飛び降りたセラを見下ろすも、彼女の姿はどこにもない。

　カインは立ち上がったまましばらく黙り、短いため息を漏らす。







「エオーラ」







　驚いたままのエオーラに手を伸ばすと、







「帰るぞ。どうやら、すべて終わったらしい」




「わわわ……わかったのです！」







　カインの手を取り立ち上がり、強がってみせたエオーラの横顔。

　歴代最強のデュラハンは、妙に大股で歩き出した彼女の後ろを追って歩きはじめた。

来週、コミカライズの発売に合わせて一つ告知がございます。

活動報告をはじめ、Twitterなどでも告知させていただきますので、もしよければご覧くださいませ。




今日もアクセスありがとうございました。