■ コミックス7巻発売記念SS【二人が歩んできた道】

本日コミックス7巻が発売となりましたので、今回はSSをご用意させていただきました。







　また原作、コミックス共に多くの応援をいただけたおかげで、魔石グルメがシリーズ累計100万部を突破いたしました。この場を借りて、いつも応援してくださる皆様へお礼申し上げます。

　こちらについてはまた後日、記念SSを投稿できればと考えております。







　本編が隔週更新の中でのSSではございますが、どうかお楽しみいただけますと幸いです。例によって、SSは時系列など細かな部分は気にせずお楽しみくださいませ。

ある日の夜のことだ。

　アインは公務で帰りが遅いため、クローネはいま一人で自室にいた。

　本棚を整理していた彼女が、ふと、







「――――懐かしい」







　本棚にある、古びた革表紙の一冊を手に取った。

　ページを一枚めくり、また一枚。お腹に子を宿してからというもの、以前に増して大人びた浮かべるようになったクローネ。

　そんな彼女が昔のことを思い出して頬を緩めていた。







「ふふっ、もう十年近く前のものかしら」







　これは日記だった。

　中でもいま手にした一冊はかなり古くて、クローネがアインと出会った日の前後について書かれている。クローネは昔、自分が過ごしたハイムでの日々を回想していく。







「『きっと、明日のパーティもいつもと同じ』――――」










　部屋の扉がノックされ、部屋の外からアインの声が届く。

　入っていいか？　と尋ねる彼の声に「うんっ！」と少し慌てた声で返事をした。







「ただいま――――って、どうして本を読みながら照れてるの？」




「……昔の自分のことを思い出してたら、つい」




「昔のクローネ？」







　疑問を浮かべたクローネの傍へ近づいたアイン。

　体調はどうかと尋ねてきた彼に、彼女は「平気」と簡潔に答える。彼に抱きしめられると少しくすぐったそうに身をよじり、彼の口づけを少しつま先立ちになって受け入れた。







「それで、昔のことって？」







　再び尋ねられたクローネが照れくさそうに頬を掻くも、まだアインの傍だ。逃げるのも違うし、むしろ聞いてほしいと思う自分もいたからか、人差し指を色艶の良い唇に押し当てた彼女は、







「誰にも話したことないから、今日だけよ」







　と言って、アインの手を取りソファへ向かった。

　彼を自分の隣に座らせて、テーブルの上に日記を置いた。

　繋いでいた方と逆の手で日記を開いて、







「――――『貴方の憧れを持ってきました。受け取ってくださいますか？』」







　そう口にしてアインを驚かせた。

　すると今度は、アインの方が照れくさそうに頬を掻く。ここでスタークリスタルを渡したときの言葉を聞くなんて、思いもしなかった。







「なるほど……日記って、俺と会った日の近くの日記を読んでたんだ」




「ふふっ、そうなの。どう？　一緒に読んでみない？」




「クローネの日記なのに、いいの？」




「いいの。私が一緒に読みたいって思ったんだから」







　こういう日があってもいい。

　二人は一冊の日記を一緒に眺めた。







『貴方の憧れを持ってきました。受け取ってくださいますか？』







　このとき、すべてが変わった。

　アインが帰ってからは思いの丈を父や祖父に話した。二人は彼女の言葉に驚くばかりだったのだが、オリビアとアインがハイムを離れたことが話題に出ると、更に状況が一変。







『……お爺様、私は――――』







　筆舌に尽くしがたい、心の奥底から訴えかけてくる想いだった。

　ただの一目ぼれ？　国宝に値する品を贈ってもらったから？　そんなことであれほどの恋心を抱くことはあり得なかった。あれは彼女に魂から訴えかける、そんな運命的な恋だった。

　クローネがアインと結ばれるべく結ばれたことも、遥か昔の王と王妃の物語の事なんて知る由もない。だけどクローネは、何度生まれ変わってもアインに恋をするという確信があった。







　日記のページをめくる度に、昔の思い出が蘇る。

　海を渡り、イシュタリカへやってきた。港町マグナの桟橋でアインを膝枕して、目を覚ました彼の言葉に胸が早鐘を打った。







　アインに胸の鼓動が伝わっていることも、もう諦めている。

　むしろいまは、彼に伝わってほしいと思ってすらいた。







「ここって、城でパーティがあった日のかな」







　昔、彼女がイシュタリカの城でパーティに参加した際、ハイム人だからと厳しい目で見られたことがある。まだ王太子としてお披露目されていなかったアインがそのとき、勇敢にも貴族とクローネの間に割って入って彼女を庇った。

　あの夜の演説が、その場にいた貴族がアインを王太子として認めさせた。







「ええ、そうみた――――」




「あ、クローネあのときこんな風に思ってくれてたんだ。嬉しいな」




「っ～～！？」







　情熱的な想いが綴られた日記の一ページである。

　当時のアインの凛々しさや勇敢さなど、クローネの字でその日のことが認められている。他の日と違い、特に感情的で喜びに満ち満ちていた。

　考えていたより情熱的な言葉を認めていたことを忘れていたのか、クローネはかぁっと頬を赤らめる。







「別に照れなくても」




「無理無理無理っ！　一緒に読もうって言ったのは私だけど……うぅ～……私、こんなことまで書いてたなんて……」




「俺は嬉しいけどね。この『もう寝る前なのに、ずっとドキドキしてる』ってのとか特に――――」「読まなくていいからっ！　もう！　もう！」「――――えっと、ごめん」







　照れ隠しにアインの胸板を弱々しく叩いたクローネの瞳には涙が浮かんでいた。

　当たり前だが悲しいわけではなく、あくまでも羞恥心によるものだ。







　クローネは一度立ち上がってつづきの日記を持ってきた。次に二人が学び舎に通うようになってからのことや、海龍騒動のときのことまで。やがてアインがはじめての名代をこなし、帰って来てから半年間の昏睡の間のことも。







　そして、アインが魔法都市イストへ行って――――。







「これ覚えてる！　クローネから届いたメッセージバードを聞いて、俺も一人で照れちゃったんだっけ！」







　クローネが間違えて――――というと語弊があるが、本当は送るつもりがなかった熱のこもったメッセージを、手違いでアインが持つメッセージバードに送り届けてしまったのだ。

　そのときのクローネはベッドで身もだえ、枕を抱いて唸っていたことを覚えている。

　だが、アインも照れていたと聞くと頬が緩んだ。







　また月日は流れ、クローネがアインの補佐官になってからのこと。冒険者の町バルトへ行き、古い龍が現れたときのことや、更に月日が流れてアインの身体が大きくなって帰ったときのことも。







「あのときはすっごく驚いたんだからね」




「あはは……俺も自分で驚いたよ。ってかさ、あのときは聞きそびれたところがあったけど、あんな方法で俺が本物か確かめられるの？」




「うん？　何のこと？」




「ほら、魔王化して帰った俺に抱き着いて――――」




「当たり前じゃない。ずっとアインの傍にいたんだから、当然よ」







　自信満々に言ったクローネにそれ以上尋ねても意味はないと思い、アインは「そうですか」と言った。あまり深くは尋ねまい。







　日記はいつからかハイムとの対談にまで進み、その帰りにマグナが襲われたことへも。アインがエルフの里へ行ってときのことも書いてあって、アインもつい懐かしさを覚えていた。







　そして遂に、日記の内容はハイム戦争へ。

　アインがいなかったときのこと、アインを残して戦艦が帰国した時のこともそう。終戦にいたるまでの多くの辛さが過ぎた後には、シュトロムの統治をしたときのことへ。







「ほんとに色んなことがあったわね」




「ああ。けど――――」




「これからも色々なことがある、って？」




「そういうことかな」







　そうね、とクローネが微笑んで立ち上がった。







「ちょっとだけ、夜景を見にいかない？」







　クローネの提案で二人は部屋を離れ、バルコニーへ向かった。

　だが、最近はもう肌寒い。アインは途中で上着を脱いで彼女の肩にかけた。







「アインの肩が冷えちゃうわ」




「俺なら大丈夫だよ。だからほら、行こっか」







　アインに手を差し伸べられたクローネが、そっと手を重ねる。

　もう、数えきれないこうして彼に支えられてきた。だけど慣れない。こうして手を重ねようとすると、いつも彼の微笑みに目を奪われる。何度惚れ直せばいいのか、きっとこれからもそうなるだろうという自覚があった。







「クローネ？」




「う、ううん！　気にしないで！」




「そう？　具合が悪いとかなら――――」




「違うの！　だから大丈夫っ！」







　アインはクローネの語気に押され、彼女をエスコートしてバルコニーへ。

　ここからは城下町はおろか、王都の周りだって見渡せる。

　手すりの近くから夜景を眺めていると、







「……あのときみたいな空」




「俺とクローネが会えた日のことだよね」




「ふふっ、覚えててくれたのね」




「それはもう。忘れたことなんて一度もないよ」




「私もよ。――――あれからもう十年以上経ってるのね」







　随分と時間が経っているはずなのに、一瞬にも思える。

　いつだってそう。二人で色々なことを乗り越えていまに至る。だから、あっという間に過ぎ去った十数年だ。







　クローネが身に着けたスタークリスタルが満天の星よりも煌めいていた。

　肩を寄せた二人。夜空を見上げてから、どちらともなく口づけを交わす。







　はじめた逢った日の夜と違い、二人の距離はこんなにも近かった。










◇　◇　◇　◇










　共に部屋の中へ戻った二人。

　クローネは途中でソファに近づいて、さっきまで読んでいた日記を手に取って本棚へ持っていく。

　アインはその様子を見ていた際、「あれ？」と小首を傾げた。







「クローネ、少し気になったんだけど」




「ええ、どうしたの？」







　本棚に日記を戻したクローネが、その本棚の前でアインに振り向いた。







「一冊だけ、他の日記と違うのがない？」




「ええと、これのことかしら」







　白い革製のもので真新しく、他の日記に比べて薄い。クローネはその一冊を本棚から取り出すと、楽しそうに抱きしめながらアインの前へ歩を進めた。

　すると彼女は、







「これ、何だと思う？」




「……日記？」




「正解。それじゃ、どうしてこれだけ特別なのかわかる？」







　アインはしばらく考えてみたけれど、思いつく理由がなかった。

　腕組みをして迷う彼を見て、クローネがくすりと笑みを零す。







「私とアインの婚約を発表する前後の日記よ。最後には、あのときアインを見てて心に浮かんだ言葉を書いてあるの」




「俺を？」







　王都の民をはじめ、国中から訪れた者たちの前に二人が姿を見せたときのこと。

　アインにエスコートされて進むクローネが、僅かに前を進む彼を見て……。それまでも考えたことはあったけれど、それまで以上に強い想いで心に浮かべた言葉だ。

　クローネがアインの耳元に顔を寄せ、耳打ちをする。







「あのね――――」







　彼女が手にした白い表紙の日記には――――







『ずっとずっと、あなたのことを愛しています』







　そう、記されていた。

重ねてのお礼となりますが、今日まで魔石グルメを応援いただき本当にありがとうございます。これからも魔石グルメを、結城を何卒よろしくお願い申し上げます。