■ 田舎から来た異人たち。

先日、コミックス最新刊が発売となりました！

書籍版ベースで進む旧魔王領編を、何卒よろしくお願いいたします！

また『物語の黒幕に転生して』の方も、今月にはコミックス2巻が、来月には原作3巻が発売となりますので、是非ご予約のほど、よろしくお願いいたします！

十月も終わりが近づいて、朝晩には人々の吐息が明らかに白く染まるようになった。グラベル港見本市の盛り上がりは、五日間の全日程を終えて少し経ついまでも変わらず、各地に影響を生み出している。







　各商会や各研究所への注目が高まり、臣民たちもより一層イシュタリカの将来に期待を抱いていた。







　――――イシュタリカ王都、その城にある野外の訓練場で。







「エルデリアなら、私は一度行ったことがございます」







　バーラが言った。







　彼女は昔、アインが魔法都市イストに出向き、セージ子爵の騒動の際に縁あって城に努めるようになった姉妹の姉である。

　妹のメイは今日も給仕として励んでいる。そろそろひとり立ちなのだ、とアインをはじめとした王族の身の回りを世話するマーサが言っていた。







　話を聞いていたアインは、冷たい水を飲みながら「え？」と言ってバーラを見る。







「エルデリアに行ったのって、城(うち)に来てからだよね？」




「はい。治療に必要な包帯とか……いわゆる治療道具を生産している施設がありますから、一度は自分の目で学びたいと思って。もう何年も前のことですが、宰相閣下にお願いして機会を設けていただいたんです」




「なるほど。それで、どんなところだった？」




「働く人ですごく賑わっていた、というのが一番の印象でしょうか……エルデリアは三大都市の影響を少しずつ受けているので、復興中の臨海都市シュトロムとも違うところでございました」







　と言いながら、バーラは訓練で怪我をした騎士の治療に励んでいた。

　アインは彼女たちの傍に立ち、訓練の様子を眺めながら話をしていたのである。

　点を仰ぎ見れば、昼間の秋晴れの空が広がっていた。







「よし――――っと」







　休憩していたアインがそう言って、訓練用の剣を手に取る。

　ついさっきまで、彼が逆手に持って杖代わりに石畳を突いていた剣だった。







「もう一回、みんなと剣を振ってくるよ」







　彼が笑みを浮かべて言えば、バーラと彼女に治療されている騎士が見送る。

　アインをアイン様と呼ぶ者が多い近衛騎士に加え、アインを殿下と呼ぶ者の方が多い通常の騎士が交じって訓練していた。







　そこにアインが戻れば、皆の間に緊張が奔る。







　元帥の席にいるロイドが訓練に参加した際も騎士たちは緊張することが多く、普段以上に跪拝が入ることは珍しくない。

　が、アインはさらに別格だった。







　たとえば新人の騎士なら王太子に万が一傷を付けてしまったら、と思うこともあった。

　相手がいくら英雄だろうと、そう思わざるを得ないのだ。

　しかし、これ以上の杞憂はないだろう。アインに傷をつけることができたら、近衛騎士になるどころか、国内外に名を馳せる強者なのだから。







　だから実際のところ、緊張が奔る理由はもう一つのほうが大きい。

　訓練の苛烈さに対しての、様々な感情だ。







　数多の騎士に稽古をつけるアインだけが息を切らすことなく、ただ冷静に皆を鍛える姿には、この城にいる精鋭たちも火をつけられる。

　負けてはいられない、と何度も何度も立ち上がり、立ち向かうのだ。







　いまも、アインが戻ったのをみて騎士たちの様子が一変。







「さぁ、つづきだ」







　騎士たちが一斉に「はっ！」と声に出し、訓練場の中央を空ける。そこにアインが足を運び、一人ずつ立ち向かった。







　一人、また一人と。

　日が暮れるまで、剣を振りつづけた。










　◇　◇　◇　◇










　昔のことだ。

　イシュタリカに言い伝えられる英雄王は大陸をめぐり、多くの人々を救った。

　純粋な人に限らず、いまでこそ異人種と呼ばれるようになった、知性を持つ魔物たちもその例に漏れない。







　異人種はその性質の多くが、魔物より人に近い種族の総称だ。

　魔物は魔石を食べることで成長の糧にすることができるが、異人種はそれができない。

　とはいえ、マルコのような種族が新たな異人として認定された際には多くが定かではないものの、ひとまずは、これが異人種という存在の特徴として知られていた。







　そのため、アインのように魔石の力を自らの身体に吸収することはできないというのが基本的な身体のつくりだった。







　多くの異人種が初代国王に救われ、イシュタリカの民になって久しい。

　彼らの中には、その個体数が少ない種族も多く存在していた。







　いま、王都を訪れた者たちもそうである。

　夕方のホワイトローズ駅でのことだった。







「……何なのよココ、人が多すぎるじゃない」







　一人は深紅の炎を想起させる髪の、整った顔立ちをした少女。勝気な深紅の瞳。下半身は蛇のような威容だった。







「そうね～、私たち田舎者には都会すぎるかも」







　もう一人は有翼人(ハーピー)のように見えるが、ムートンの弟子のエメメとはまた違った姿をしていた。

　まるで清流のような穏やかな声が、周りの人々の注目を集めている。

　青々とした髪。同じ色の両翼をはためかせる美しい少女だった。







　まるで、氷と炎。

　相反した色合いの彼女たちは、王都が誇る巨大駅ホワイトローズの外を歩く。

　イシュタリカでも最大の大通りを歩きながら、あたりの景色に目を向けた。

　いずれも、彼女たちが生まれ育った村と全然違う都会の風景。それこそ、アインがラウンドハートからイシュタリカに来たとき以上の驚きだった。







「あのさ、ソフィー(、、、、)」







　深紅の髪を揺らす少女の声







「やっぱり、帰らない？」




「変えるって、村に？」







　青々とした髪の少女――――ソフィーと呼ばれた少女が言えば、深紅の髪を揺らす少女がこくりと頷く。

　うなずいた際、背負っていた革製の巨大な鞄が揺れた。







「シャリア(、、、、)、あなた馬鹿なの？　せっかく村のお金を頑張ってかき集めて、ようやく王都に来たのよ。それなのに今更帰るって、いったいどういうつもり？」







　赤い髪の少女はシャリアと言った。

　彼女はソフィーの口から語られた正論にうっ、と引き下がるも、







「……私たち、こんななのよ？　これでどうやって王太子殿下に会うっていうのよ」







　顔立ちは整っていた二人だが、その服装は決して上等なものではない。あまり言葉を選ばずに言うならば、あまりにも安っぽすぎる粗雑なものだった。

　これは彼女たちの生まれ故郷が貧しいことに起因しており、王都では少し浮いてしまう格好だ。

　それもあって、彼女たちは少し視線を感じていた。







　まだ齢十五に満たない少女たちである。

　しかし、その年齢以上にしっかりとした印象を受ける歩き方だった。







「確かにそうよね～」




「で、でしょ？　逆に不敬だって私たちの村まで罰せられちゃったらどうするの！？」




「それ、王都(ここ)に来る前に考え付くべきだったんじゃない？」




「うぐっ……そ、そうだけど！」




「言っておきますけど、私は何度も考えてたからね～」




「じゃあ何で言わなかったのよ！？」




「だって言ったらシャリアのことだわ。どうせ怖気づいてたでしょ」







　彼女たちは大通りを歩きながらそのように話をつづけていた。

　だが彼女たちは村を出た経験が全くない。あるのは村から歩いて数日の距離に位置した、エルデリアへの遠出くらいだった。







　今回の水列車に乗っての旅だって、何度道に迷ったかわからない。

　切符代だけはどうしても死守するために、ひたすら情報をかき集めたのだ。







「……ソフィーはいつもそうなんだから」







　と言って、シャリアがソフィーの服を摘まんだ。くすくすと笑いながら歩くソフィーの半歩後ろを歩きながら問いかける。







「それで、さっきからまっすぐ歩いてるけど……どこに向かってるの？」




「どこって、お城に決まってるでしょ～」




「は、はぁ！？」




「よく考えてごらんなさいな～。こんな大都会に来たことなんてないのに、道なんて知ってるわけないじゃない。あのおっきなお城以外、見てわかる場所なんてないわ」







　事実、王城こそ彼女たちの目的地でもあった。

　理由はさておき、彼女たちは王太子アインに会うためにはるばるここまでやってきた。水列車での移動時間に、徒歩で大自然の中を進んだ時間を含めれば……







「もう村を出て二か月よ～？　それなのに怖気づいてどうするの」




「だからって、いきなり城なんて無理に決まってるってばぁ！」




「じゃあどうするのよ。他に、王太子殿下に会う方法なんてないわよ」







　再び「うぐっ！」と声を漏らしたシャリアが閉口し、大通りの先に鎮座する城を見た。

　あんなにも美しく、巨大な建物ははじめて見た。呆然と、あるいは惚れ惚れとしていた彼女は指先で摘まんだソフィーの服を話すことなく、ただ足を動かしつづけた。







　しかし、途中で二人の足が止まる。

　城に近づくにつれ、貴族街などが広がりはじめたことで、あたりの景色が変わりつつあったからだ。

　ここまで毅然としていたソフィーにも、少しだけ迷いが生じていた。







　そんな中、彼女たちの耳に届いた声。

　二人はその声がした方に目を向けると、そこには通りに面した店があった。







『ほほー！　こっちもいい品ぞろえなのニャ！』




『あららら～、そう言っていただけて光栄ね～』







　すると、二人は聞こえる声の主たちに注目した。







『おかげさまで、もうすぐマジョリカ魔石店二号店の開店よ～！』




『ニャハハっ！　おめでとうなのニャ！　そういえば、一号店はどうするのニャ？』




『もちろん、営業継続。ひっそりとした店構えが好評だったり不評だったりした一号店と違って、こっちは足を運びやすいもの。差別化できる予定ね』




『ニャるほどニャ～……私はあっちも好きだったけど、確かにこっちは来やすいし――――』







　いままで会話をしていた二人が、視線を感じて振り向いた。

　声の主、カティマとマジョリカは滅多に見ない異人種たちを視界に収め、思わず足を進めてきたのである。







「え、あ、あの……ソフィー！？」




「あちゃー……こんな田舎者がって怒られるかしら～」







　ソフィーは翼を頬に添えて言うも、やや焦りが見えた。

　しかし、シャリアほどではなかったのは、ソフィーより慌てていたシャリアのためだ。

　なるべく冷静さを保ちながら、近づいてくるカティマたちを見て緊張しつつあったのだが、







「ごめんなのニャ。王都ではあまり見ない異人たちだったから、つい話したくなっちゃったのニャ」




「ええそう。私もよぉ」







　ソフィーとシャリアが思っていたようなことにはならず、むしろ優しく受け入れるような言い方だ。

　これには、ほっと安どして力が抜けた二人の表情が少しだけ緩んだ。







　すると、カティマが少女たちを見て思う。

　マジョリカも多くを察し、何か訳ありそうに見え、







「貴女たち、お名前は？」







　マジョリカが問いかける。

　だが、マジョリカの服装は相も変わらず奇特なことが影響して、今度はその姿に対して唖然としてしまった少女たち。

　それを見かね、カティマがこほん、と咳ばらいをしてから割って入った。







「名前はなんて言うのニャ？」







　今度は無事、少女たちが答えるに至る。







「シャ、シャリアといいます！　種族は見ての通りラミアです！」




「私はセイレーンのソフィーですよ～」




「よろしくなのニャ。私はカティマ、ここにいるイカした格好の人はマジョリカ、そこにある魔石の店を経営してる者ニャ」







　よろしくね～、そういって筋肉を隆起させたマジョリカを見て、少女たちが顔を強張らせた。

　それが面白くて、カティマはついヒゲを揺らして笑ってしまう。

　やがてカティマはマジョリカに目配せを送り、頷きあう。







「ニャーんか訳ありに見えるのニャ。よかったら、私たちに話してみないかニャ？」







　少女たちが生まれた村の大人たちが言っていたことがある。

　都会では、甘い言葉を口にする者の言うことを素直に信じてはならない、と。

　優しそうな人となりをしていても、それは何も知らない田舎者を騙すためのものかもしれないのだから、決して甘言に乗せられてはいけないのだと口を酸っぱくして言っていた。







　そして、マジョリカだ。







　見るからに……そう、見るからに異様なこの存在を前にして、少女たちは常識という概念が何なのか、自分たちでも自信がもてなくなっていた。

　だが、頼れる存在のいない二人の少女は、ついにカティマの気遣いに絆された。







　カティマの優しさにどこか、器の大きさを感じて。







「いいのですか？」







　ソフィーが言えば、







「もちろんニャ。じゃあ、マジョリカのお店に行って、ご飯と――――」




「カティマ様、ダメよぉ。まずはお風呂に入ってもらわないと」




「ニャ。確かにそうしたほうがいいかもしれないニャ」







　疲れ切った二人の少女から話を聞く前に、まずは湯と食事を用意しよう。

　あまりにもいい話なのだが、ソフィーとシャリアの二人は、前を進むカティマたちの後を追ったのだ。







　カラン、カラン。

　店の扉を開けて中に入ってすぐ、







「ところで二人とも、宿も決まってないように見えるけど、会ってるニャ？」




「あ、はい！　私とソフィーはどこかで野宿でもできればと思ってたので……」







　すると、マジョリカとカティマがまた顔を見合わせた。







「さすがに無視できないわよねぇ～……」




「できないニャ～……」







　これがただの観光客で、節約したくて――――というなら話は別だが、やはりどう見てもこの少女たちがそうとは思えない。

　カティマに先導され、この店の居住スペースへ向かいながら、







「詳しくは後で聞きたいんニャけど、二人はどうして王都に来たのニャ？」




「あ、え、えっと……私たちはその……ソフィー」




「わかった。あのですねお優しい方、私たちはですね～」







　廊下に二人が背負った鞄を置かせたカティマがつづきを待つ。







「わけあって、王太子殿下に会うために村を出てきたのです～」







　話を聞くカティマは一瞬、目が点になりかけた。

　けれど彼女は平静を装って、さっきまでの調子を崩すことなく話す。

　それが、少女たちをまた落ち着かせた。







「やっぱり訳ありみたいなのニャ。さっきも言ったように、詳しくはあとで聞くから、まずはゆっくりしてくるのニャ！」







　そう言い残し、少女たちの傍を離れたカティマがマジョリカの元へ戻った。

　マジョリカが待っていたのは、数日後には魔石が並べられる展示棚が並ぶ場所だ。

　そこにやってきたカティマを見て、マジョリカが小首を傾げながら問う。







「あらカティマ様、随分とご機嫌なご様子じゃない」







　理由を聞いたマジョリカもまた、同じように興味を抱いて笑っていた。

今日もアクセスありがとうございました。