■ SS：『正統派ハロウィン（駄猫と王太子の場合）』＋『かぼちゃのおきもの』

本日はSSとなります。

今年は二本立てにしてみたので、途中でお話がかわります。

また、SSは例によって細かな事情（SSや本編内容）は気にせず、ここだけの内容としてお楽しみいただけますと幸いです……！

◇正統派ハロウィン（駄猫と王太子の場合）◇










　今年はアインとカティマの賑やかしが、正式な催しとなって王都を盛り上げていた。







　黄金航路の事件をきっかけに、臨海都市シュトロムでの騒動とその前後でも騒ぎがあったし、鉄の国やダークエルフの里の件も記憶に新しい。

　少しでも民の心に楽しみを届けられたら、と今年は王都をはじめ、その他の都市でも収穫祭、あるいはハロウィンのような催しが繰り広げられていた。







　王都。

　港区画からほど近く、ラジードのレストランにて。







「お菓子をくれないと悪戯するのです」







　ラジードの娘のミウが、店にやってきたばかりのアインたちに告げた。アインにクローネ、クリスとオリビアに、王妃ララルアの五名である。







　ミウはララルアからお菓子を貰うと、可愛らしくペコリと頭を下げた。悪魔を模した仮装をしているため、飾りの尻尾がくるりと揺れた。







「あら可愛い」







　王妃とのやりとりにおっかなびっくりのラジードを傍目に、ララルアはミウにくびったけ。

　そっと手を伸ばすと、ミウの頭を撫でた。







「お菓子は一度に食べてはなりませんよ。いいですね？」




「はいです。お父さんは虫歯になるからって、夜になるとお菓子を食べさせてくれないのです。だから大丈夫です」




「あらららら！　いい子ね！」







　すぐにラジードが、慣れない敬語でララルアに礼を言っていた。

　アインたちがラジードの店にいた理由は、せっかくだからミウにはアインたちからお菓子をあげようという話になったからだ。皆が店を出る前には、ラジードが何度も頭を下げて感謝していた。







　店の外には馬車が一台、留まっている。







「じゃあねアイン君、みんな。私は陛下と一緒のお仕事をしてくるから」




「すみません。わざわざこちらにも来ていただいちゃって」




「いいんですよ。私もミウちゃんが喜ぶ顔を見たかったんだから」







　そういい残して、ララルアは国王シルヴァードが公務をしている場へ向かう。

　アインたちも別の公務を終えてからラジードの店に来て、ミウにお菓子をあげてから外に出たところである。







　これから別の仕事場に向かうことになるのだが、途中で城下町の賑わいを楽しみながら行くくらいの余裕はあった。

　大通りに出ると、いつもと違った城下町の様子にアインたちも頬が緩む。

　クローネがアインに顔を寄せた。







「私たちが普段と違う服を着ているのも見たい？」







　くすくすと笑いながら、どこか挑発的に。

　つい答えに迷ったアインが照れ臭そうに笑いながら頬をかき、答えを濁していた。







「ふふっ」







　とクリスがアインの反応に笑いを交えて言う。







「成功してよかったですよね。準備した甲斐があります」




「うん。本当にね……」







　この秋の催しを行うために、関係者の中でも特にアインたちが多忙を極めた。

　普段も忙しいというのにほとんど倍の作業量となり、寝ずに翌日の公務を行う日も少なくなかった。少しの間の辛抱、そう思って今日という当日を迎えられたのだから感無量だ。







『やっとこの日にたどり着いたのニャ』




『うん……頑張ったね、俺たち』




『過去形にするのはまだ早いのニャ！　この日が終わるまで気を抜くのは禁物！　アインも最後まで油断しないことニャ！』







　朝方、別々の仕事に向かう前にカティマと交わしたやりとりだ。

　カティマも今頃、別の場所で公務に励んでいることだろう。







「今日はぐっすり寝られそうです」




「そういえば、クリスさんも昨日は寝てないんですよね」




「そうなんですよー……でも今日は朝から楽しくて、まだまだ平気です」




「私もです。でも、城に帰ってお風呂に入ったら、お風呂の中で寝ちゃいそう」




「あははっ……私も同じく。注意しなくちゃですね」







　クリスとクローネが話していることはアインもで、彼も風呂に入っている途中で寝てしまわぬように気を付けなければと思った。







　数多くの出店、普段と違う服装に身を包んだ民の賑わい。どれも疲れ切ったアインたちの活力の源だ。それがあるだけでこの後も頑張れそうな気持になるのだから、不思議なものだ。







　途中でオリビアとも合流して、四人で大通りを歩いた。







「見てください。アインも来年はああいう服を着てみませんか？」




「俺には似合いませんって」




「そうかしら。私はすごく似合うと思いますよ」







　仮装した民を見て、自分たちが着てみたらどうだろうと考えてみたり、







「うぐっ……あのお店のお菓子が例の……」




「クリスさんどうし――――あっ、あちらのお店のお菓子が気になるんですか？」




「そうなんです！　でも、あの行列だと買えませんね……来年まで我慢します！」




「ふふっ、安心してください。あれはこの秋の新作を先行販売しているだけなので、来月になったら通常のメニューになりますから」







　どうやらオーガスト商会関連の店もあったらしく、クリスとクローネの楽しそうに話している。

　こうしていると、アインは改めて頑張ってよかったと思えた。実のところ、今回の催しはアインがシルヴァードと雑談している際に決まったもので、彼はほとんど企画の中心にいたから、近しい人たちも楽しんでくれているのなら嬉しい。




　

　ゆっくり城に戻ってからもいくつかの仕事をこなすと、アインの執務室を城下町の民のように仮装したクローネたちが訪れた。

　市販される前の試供品が残されていたから、せっかくなのでと袖を通したようだ。







「どう？　似合ってる？」




「こういう服、はじめて着ちゃいました」







　クローネとクリスはとんがり帽子をあしらった可愛らしい魔女の服装に。







「わ、私は大丈夫だったんですけど……」







　二人に誘われたオリビアもそうで、三人らしく着こなしていたのが印象的だった。

　湯を浴びる前に、仕事終わりの茶をいただきながら、場所を移してアインの私室のバルコニーで城下町を見下ろした。

　城下町中で明かりが灯されている。民がいまも楽しんでいることがわかった。







「今年は落ち着いたまま終わりそうね。ほんとはアインとカティマ様が何か隠してるんじゃないかなって思ってたけど」




「それ、私もです！　でもこの様子だと何にもなさそうですよね」







　クローネとクリスが話す近くでオリビアがこっそりアインに耳打ち。







「本当のところはどうなんですか？」




「今年は本当にこれだけですよ。隠してないです」







　アインはこの三人に対して嘘はつかないし、本当のことは言っていない、という言い回しだってしない。だからオリビアも信じていた。

　




　――――もう少ししたら湯を浴びて、ベッドに入るだけ。

　非日常から日常に戻るまで、あと数時間もない。

　だが、







「え」







　アインがふと、城の屋上を見て気が付いた。

　何か、隠されているように見える。何かしらの魔道具と思しき箱から伸びた幾本ものパイプが、キラリと魔石が放つ魔力の輝きをちらつかせていた。







　すぐにアインの声につづき、三人の女性が彼の視線の先を見た。

　こう……わざとアインが気が付けるような配置だったことに、







「アイン、まだ夜は終わらないみたいね」




「たはは……もしかしたらって思ってたんですけど……」




「あ、あらら……アイン、あれはきっとお姉さまが……」







　額に手を当てたアインがあきらめた様子で、







「もう湯を浴びて寝るだけだと思ってたのに」







　この様子では、もう止めることもできないだろう――――彼があきらめた瞬間だった。城の屋根に用意されていた魔道具の先、パイプから数多くの花火が上がった。当然、予定になかった花火である。







　空に浮かぶカティマが笑ったような花火と、隣に添えられた肉球。

　ついでに、アインの顔を模したように見えるものまであった。







『過去形にするのはまだ早いのニャ！　この日が終わるまで気を抜くのは禁物！　アインも最後まで油断しないことニャ！』







　今朝、カティマと交わした言葉をアインは脳裏に浮かべた。

　なるほど……油断禁物。筆舌に尽くしたがたい感情をアインは整理しながら、この後どうしようかな、とか、敗北感が……とか、いくつかのことを考えてため息。







　アインの部屋をノックする音が聞こえてきたから、彼はバルコニーから「どうぞ！」と大きめの声で返事をした。

　扉を開けて姿を見せたのは、例によって笑みを浮かべたシルヴァードだ。

　笑みを浮かべた国王は広間を通って、バルコニーに近づいてくる。







「急に来てすまぬが、話したいことがあってな」







　いまだニコニコ笑っていたことがより迫力があり、アインの笑みを引き攣らせた。







　するとこちらを見張っていたとでもいうかのように、バルコニーへどこからともなく紐で綴じられた書類が落ちてきた。

　アインが拾いさっと目を通すと、花火に関して関係各所へ連絡済みであることと、許可を取得済みであることが書かれており、ついでに許可証までご丁寧に添えられている。







　今年のカティマはウォーレンまで巻き込んでいたようで、見事な手回しだ。

　狐に化かされた、まさにこの一言のアインが港に目を向けると、きらりとこちらに向けて放たれた一筋の光に気が付く。







「アイン」




「アイン様」




　クローネとクリスが優し声で、







「アイン、気を付けて行ってきてくださいね」







　そしてオリビアも同じような声音でつづけると、アインはじりじりと距離を詰めるシルヴァードに向き直って笑みを向けた。







「今年の俺は無罪ですからね！」







　バルコニーから飛び降りたアインにもう手は届かず。

　また、シルヴァードもどうせアインが巻き込まれただけだろうと思いつつここに来たこともあり、素直に見逃された。

　遥か高層階から飛び降りたアインは軽々と中庭に着地して、見張りの騎士と目を合わせた。騎士たちがアインを見て笑った。







「殿下、お急ぎください！」




「いまにマーサ殿たちがいらっしゃいますぞ！」







　ここまできたら、最後まで付き合おう。カティマの悪戯に乗ろうと決めた。

　こうなることを求めていた自分もいたのかもアインは走りながら思った。

　もちろん、この賑わいを求めていたのはシルヴァードをはじめとした、皆もだったのだろうが。

　




　港に到着したアインを待っていたのは、海龍の双子のエルとアルが引く船だ。

　船尾にふんぞり返って立つカティマがアインを見て、にやりと笑った。アインはそんなカティマを見て、タラップを駆け抜けた。







　港で様子を見ていた民や騎士の応援する声が届く。







　――――殿下もいらしたぞ！

　――――カティマ様ーっ！　がんばってー！







　皆の声を背に受けながらアインが船に乗ると、エルとアルが泳ぎはじめた。

　すぐに沖へ向かいながら、今度は会場に秘密裏に浮かべられていた魔道具が連動し、数多くの花火が空に放たれた。

　夜空を彩る極彩色に、アインが目を奪われた。







「くっくっく……その様子じゃ、油断してたみたいだニャ」




「まぁね。けど、案外落ち着いてる自分もいるから、どうせこうなるだろうなーって思ってもいたんだと思う！」




「さすがアインなのニャ！　それじゃ、最後まで付き合ってもらおうかニャ！」







　秋の空を彩る花火は数多に。

　城ではシルヴァードがウォーレンからもろもろの話を聞いた頃だろうか？　城にいるみんなも楽しんでいることだろう。







「――――こんな日も悪くないかな」




「ニャハハッ！　アイン、毎年似た感想になってないかニャ？」




「不本意ながら、そうなんだよね……」







　眠気はもうない。

　宴はまだ、終わっていなかった。







　――――――――――










　◇かぼちゃのおきもの◇










　秋のある日、公務で王都を離れていたアインが宿の中で休んでいた。

　日が傾きだすのも夏に比べて早く、西側の窓から茜色の光が差し込んでくる。アインはそれに眩しさを覚えながらソファから立ち上がり、大きな窓を開けてテラスに出た。

　少しの間、そこからこの町の様子を眺めていた。







「そういえば――――」







　今日、話をした領主が言っていた。夕方から今年の収穫祭がはじまるという。







　ここはそれなりの人口を誇る中規模の町だ。

　もうすでに町中が賑やかで、アインがテラスに出てから徐々に日も落ちてきている。外からアインの部屋を見上げても、誰がいるのかなどはわからない暗さだった。

　そんな暗がりだとわかってか、ふわっと甘い香りを漂わせて現れた赤狐の女性。

　テラスの手すりから外を見ていたアインの隣に現れて、彼と同じように町を見ていた。







「？　お祭り？」




「らしいよ。収穫祭だって」




「ふぅん……昔と違うのね」




「昔の収穫祭はどんな感じだったの？」







　シャノンに問いかけたアインが彼女に顔を向けた。

　精緻に整った美しくも可憐な顔立ちの彼女は、気が付くと切なそうな表情を浮かべる目を離せない女性だった。しかし実際に切ないというわけではなく、どことなく蠱惑的な美を漂わせた彼女である。







　人差し指を唇に軽く当てて、「あのね」と。







「色んなところで焚火が周囲を照らして、野菜と肉が香ばしい煙を上げてたわ。踊っている異人たちがいたり、神に感謝する人がいたり。酒に酔って喧嘩をする人たちを煽る人がいて、そういう人たちを止めるために騎士が走ってたかしら」




「すごいね。聞いてるだけで賑やかなのがわかるよ」




「でしょ？　――――ってかアイン、あなたも見たじゃない」




「え？」




「あの方が作った世界でもあったじゃない。忘れたの？」




「……あー、言われてみれば確かに」







　そんな経験をした記憶もある。

　いまでこそ水列車の線路が幾本も通り、整備された街道が連なる王都近郊だが、昔は草原が広がるだけの場所だった。しかし、そこで確かに収穫祭をした。




　

　シャノンの頭にあった収穫祭というのは、当時のこと。

　でなければ、楽しそうに語ることはないだろう。実際、いまのシャノンは楽しそうに語っていた。







「こっちの収穫祭も楽しそう」







　決していまの収穫祭を否定するわけでもなく、どちらもいい、と。

　手すりに頬杖をついて町を見るシャノンの横顔に気を取られていたアインにシャノンが気が付いて、くすりと上品に笑った。







「どうしたの？　お姉さんが気になっちゃった？」







　年上ぶってみせた彼女へ、アインが提案。







「行ってみる？」







　と。







「行くって、どこに？」







　さっきまでの余裕は消え失せ、目を点にしていたシャノンが問いを返した。

　するとアインは町のほうに意識を向ける。







「収穫祭、せっかくだし見てみるのもいいかなって」




「――――」




「どう？」







　呆気に取られていたシャノンはアインの追撃に、







「い、いいの？」







　素直すぎる態度で、口の端を緩めながら聞いたのだ。







「顔を隠せる服に変えられる？　俺もそうしないと目立っちゃうし」




「で、できる！」




「よかった。じゃあ五分後にここで集合でいいかな」




「五分後？」




「ほら、俺も着替えてこないといけないし」







　シャノンは着ている服を好きにできるが、アインは違うからだ。

　約束通り五分後にテラスに戻ったアインが見たのは、ローブを着たシャノンだった。同じように一見すれば旅人に見える服装に身を包んだアインが「じゃあ」と言い、







「行こっか」







　シャノンはテラスから？　と聞かない。

　これはお忍びだ。アインが普通の手段で宿の外に出るはずがない。一応、護衛たちにはテラスからお忍びに行ってくる、と伝えてあるから問題もない。







「手、貸りてもいい？」




「ええ」







　エスコートされているみたいで胸が早鐘を打ちはじめる。

　すぐにアインはテラスから飛翔し、街の片隅の路地裏に身体を下した。

　ふわっ、と、手をつないでいたシャノンもゆっくり着地して、アインと手が離れるときにそれはもう名残惜しさを募らせ、しかし顔には出さないよう懸命に抗って。







「ねねっ、どこから見る？」




「とりあえず、気になる香りがするお店は全部見たいな」







　話しながら路地裏を出ると、一気に人で賑わいはじめた。

　ただ歩きながら、収穫祭の出店を回るだけ――――言葉にするとささやかなことなのに、シャノンはそんな普通の時間を愛おしく思った。

　町の民の踊りや大道芸も見る、普通に祭りを楽しむ時間が過ぎていく。







　あっという間に、夜の十時を過ぎていた。







　もうそろそろ帰らなければならない。名残惜しく思わないわけもなかったが、またいつか、こんな時間がくればいいなと思いながら帰路に就こうとしていたシャノン。







　彼女が不意に、とある出店に飾られていたものに目を奪われた。

　乾かして中身をくりぬいたカボチャで、小さくて可愛らしい置き物だ。







「……可愛い」







　くりぬいた穴が顔を模し、飾り付けもされていたからつい感想を呟いてしまった。

　すると、隣を歩いていたアインが彼女の声を聞き、「じゃあ、お土産にしようか」と言ってその店に向かう。

　店の店主が「いらっしゃい！」と陽気な声で二人を迎えた。







「どれがいい？」




「お土産って、私に買ってくれるってことだったの……！？」




「当たり前だって」







　微笑み浮かべながら言われたシャノンの胸が高鳴った。

　出店に並んでいた野菜の置物は、いいとこ２０００Ｇくらいである。あまり高価な品ではないが、アインが買ってくれるとなるとシャノンにとっては別だ。掛け替えのない、国宝のような品に早変わりする。










「……あなたはどれがいいと思う？」




「俺？　俺の好みだと……これとかかな」




「じゃあ、これがいいわ」




「わかった。店主さん、これをいただけますか？」




「はいよ！　気を付けて持って行ってな！」







　小さな置き物を彼女が持つ。

　これまでも軽い足取りだったのが、いまにも踊りだしてしまいそうな軽やかさに変わる。







「ほかにもあるみたいだけど、それだけでいいの？」




「もう。私はこれがいいんだから、無粋なこと言わないでくれる？」




「えっと……はい」







　彼女がいいなら、それでいいのかもしれない。

　アインが先を歩くシャノンを見ていると、彼女がアインを振り向いた。







「――――これ、ずっと大事にするから！」







　孤独だった赤狐の少女に、昔の面影はもうない。

今日もアクセスありがとうございました。