■ 大山に潜む影。

1月にコミックス最新刊が発売となります！

範囲は旧魔王領編の後半となりますので、アインの、そしてマルコの活躍を是非ご覧ください！

すでに予約受付中なので、どうぞよろしくお願いいたします！

またしばらく、雪に覆われた山道を歩いた。

　途中でシャリアが「だいぶ近くなりました」と言った。村の近くに向かうにつれ、道がより開けてきたからアインにとってもわかりやすい。







　久しぶりの故郷……村に近づくにつれて、心なしかシャリアとソフィーの足取りも軽くなっているように見えた。

　村への道中で、







「……お？」







　木の根の道を進むアインたちの前に、コートを着た大人の男が現れた。

　着ていたコートは魔物の毛皮を鞣して加工した簡素なものながら、性能がよく、こうした僻地に暮らす者たちに重宝されている。







　男は木々の陰から現れると、アイン一行を見て目を口をパクパクさせながら驚いた。

　騎士たちは自らの責務に従い、突如現れた人物を前に剣の持ち手に手をかけるものもいて、一瞬、緊張した空気があたりを満たした。







　しかしシャリアが「ただいま！」と声を弾ませると一変。

　ここに現れた男が今度はシャリアをみて驚き、ぱぁっと明るい笑みを浮かべる。







「お嬢！」







　すると、







「……お嬢？」







　アインが気の抜けた声を漏らし、隣を歩くクリスと目を合わせた。

　そういえば、シャリアは村の長の子である――――そう聞いていたことがある。

　つまるところ、お嬢というのはそういうこと。







　アインは再開に喜ぶ二人を見て頬を緩め、騎士たちにも警戒を解くよう目配せをした。すぐにソフィーも村人と話しに行ったのを見て、山の寒さに白い息を吐いた。










　◇　◇　◇　◇










　名前はあっても、あまり正式名称で呼ばれることのない村だ。

　ここはそのくらい辺鄙なところに位置しており、行商を営む者や冒険者も、年に数回しか見ないほどであるという。







　そうアインに話したのは、この村の村長でシャリアの父だ。







「――――大したおもてなしもできなくて……」







　村のことを話してから、村長が椅子に座ったままアインに頭を下げた。

　村の中心にある家で、シャリアにとっては生家である。石造りで質素な外見ながら大きく、家の中央にある大広間には、催しごとのたびに多くの村人が訪れるそうだ。

　大広間いっぱいの土間の真ん中には、料理にも暖を取るためにも使える炉がある。

　いま、その炉には薪がくべられ大広間を温めていいた。







「大丈夫」







　アインが村長に微笑みかける。







　村長は森での狩りで無理したことにより、足腰をけがしていたから椅子に座っている。

　それでもアインが来たと聞き立って話そうとしていたけれど、アインに止められ椅子に座っていた。娘の種族であるラミアと違い、見た目は純粋な人間である。しかし先祖にラミアの女性がいるらしく、実年齢以上に若く見える男性だった。







『シャリア！　ソフィーも！』







　アインたちが村に帰ってすぐ、村長の家を囲むように家々が並ぶ村の入り口での話だ。

　村長は杖を突きながら一行を出迎え、すぐにアインたちの姿を見て驚いていた。







『……し、失礼ですが、どちらの方の使いでしょうか』







　アインが来る。つまり王太子がくる。

　そんなこと、これほど僻地の村で過ごしてきた人間に想像することはできず、娘とともに現れた少年に対し、このようなことしか考えられなかった。







　事実、シャリアとソフィーも王都につくまで直接アインに話せるとは思ってみもなかった。

　それが、同じ船に乗って帰ってきたのだから、シャリアは父の驚きも理解できた。

　近衛をはじめとした騎士たちが見せる迫力にも息を呑んでいると、アインが自ら村長に言葉を投げかけ、大いに驚かせたことは言うまでもない。







　そのときのことを思い出し、同時にアインは自分がここに来た意味を忘れることなく村長に話す。







「彼女たちから聞いたよ。この村の仕事がなくなっちゃってるって」




「それは――――はい」







　陳情したかっただけというのが、村の金をかき集めてシャリアとソフィーを帝都へ送り出した理由だ。

　しかし、まさか陳情できるかどうかではなく、王太子を連れ帰るとは思ってもみず、村長をはじめ、様子を窺う村人たちの間も驚嘆しつづけていた。







　けれどそれも、アインが寄り添うように問えば少しずつ収まっていく。

　貴族を自分の目で見たことがある者すらわずかなのに、上位貴族を通り越して王太子を前にしていた全員が、アインの穏やかな人となりに引き付けられつつあった。







「城の目が届ききっていなかったことは申し訳なく思ってる。今回、ウォーレンを連れてきて対処するよう動いてるから、安心してほしい」




「…………」




「どうかした？」







　急に黙りこくった村長にアインが問えば、







「申し訳ありません……いまのウォーレンという方はいったい……」




「あ、ああ！　ごめん！」







　辺境の民だ。宰相の名を知らなくても無理はない。それどころか、この村に住まう者たちはアインの名すら記憶が危うかったほど。自分たちの生活で手いっぱいの者たちに、名を覚えておけというのも酷だろう。







「宰相だよ。きっと、すぐに問題を解決してくれるはずだから」




「さ、宰相！？」







　まさしく雲の上の権力者たちというにふさわしい人物たちが来ていると聞き、村長が再び言葉を失っていた。







「なぁ、宰相ってどんな人なんだ？」




「そりゃお前……偉い人だろ」




「どんくらい偉いんだろうな」




「お前たち知らねーのか！　宰相って言えば、文官様たちの中で一番偉い人のことだ！」







　村人たちがこそこそ話す声が聞こえてくると、アインはくすりと笑みを浮かべた。

　すると村長は申し訳なさそうにしていたが、当然のように「気にしないで」とアインに言われ、少し肩身を狭くするだけにとどめた。







　それから――――

　挨拶を終え、アインが席を外したところで村長が深く息を吐いた。







　これまでの人生で、いまのように息を吐いた記憶は皆無だった。

　それくらい、王太子を前にして緊張していたのだろうし、直接話してみて、彼の人となりに惹かれ無意識に力が入っていたのかもしれない、とも思う。







　村長は娘のシャリアといくつものことを話した。

　王都で何があったのか、今日までどんなことを経験したのか、もちろん、王都へ向かうまでも大変だったということを話して、アインを連れてきてくれたことへ深く感謝した。







「これから、王都の文官様と話さなくてはいけない。シャリア、ソフィーと一緒に王太子殿下に失礼のないようにおもてなしを」







　言われなくともそのつもりだったが、村娘二人は気が引き締まる思いだった。

　互いを見て力強く頷きあった二人は大広間を離れ、外にいたアインの近くへ歩を進めた。

　すぐにクリスが二人の来訪に気が付いて、アインに知らせる。







　外はうっすら、雪が降っていた。







「細かい箇所は文官に任せようと思う。その方が村の人たちとしても話しやすいだろうしね」







　と、アインは急な来訪で村の人たちを緊張させてしまったことに苦笑する。

　シャリアたちは彼の気遣いを知って何度も頭を下げていた。







「本当に、何から何まで……。どうやってこのご恩に報いればいいかわかりません～」







　ソフィーが歌うような声で言った。







「気にしないでいいよ。俺がしたくてしたことだし……そもそも、しなきゃいけないことだしさ」




「ですが――――」




「大丈夫。それ以上はいらないよ」







　アインは何か言いかけたシャリアに対し、「しー」と言うように人差し指を立てて笑った。

　すると、彼とクリスが話しはじめる。







「ただこうなると、何日かこっちで様子を見ようって思ってた計画を変えたほうがいい気もするんだよね。俺がいて余計に緊張させてもあれだし」




「あっ、そうですよね。文官に任せられるところは任せたほうがいいでしょうし、エルデリアの視察とかも考えなくちゃいけませんから……」







　しかしアインが腕組みをしながら天を仰ぎ、







「どうしよっか」







　煮え切らない言葉を漏らせばクリスが首を傾げて、







「つい数十秒前に、早く帰った方がいいと仰いませんでしたか？」




「いやまぁ、そうなんだけど。でもこのまま帰るのも味気なくない？」




「もう……視察に味気を求めるのは勘弁してください！」







　シャリアとソフィーも少しずつ慣れてきた。

　このアインという男は本当に自然で、ときに突拍子のないことを口走ることはあるが、根底にあるのは誠実な人となりのそれ。

　思わず笑った少女たちを見て、アインも嬉しそうに笑う。

　なんだかんだ、クリスもため息を漏らしながら笑っていた。







「それじゃあ、どうします？」







　そして、この後のことを考えて優しく、寄り添うように。







「ヤツメウサギが多いみたいだし、もっと狩っていくのはありだと思う。ほかにも困ってることがあったら、帰る前に対処していこうかな」




「自然災害などですか？」




「そ。別のことでもいいけどね。話を聞いてみたら考えてもいいし」







　ここまで言うと、アインはシャリアとソフィーに顔を向けた。

　話の流れから何を聞かれるのか彼女たちも想像できていたのだが、まだ緊張が抜けきっていないというか、素直に話していいか迷ってしまう。

　クリスに微笑みかけられ、「何かお困りのことはないでしょうか」と聞かれ、ソフィーは同姓ながらその微笑みに見惚れ、どこか恍惚とした表情でクリスを見ていた。







「あ、あの……どうかしましたか？」




「いいえ～、つい見惚れてしまいまして～」







　詳しい話を聞いていたわけではないのだが、







「クリスティーナ様が王太子殿下のお傍にいらっしゃるときって、お一人でいるときより綺麗というか～……」







　不躾な言葉を口にしようとする意図は微塵もなく、素直に同姓として気になってしまった。事実そうなのだから、つい口から漏れ出したようなものだ。

　するとクリスはほんの数年前までと違い、落ち着きながらも少し照れ臭そうに。

　すぐにシャリアに「こら！」と言われたソフィーに対し、







「そう見えてたのなら、私もうれしいです」







　穏やかな声で言った。







　シャリアとソフィーは案内係としても、また情報を伝える役として引きつづきアインと行動を共にすることに決まった。










　◇　◇　◇　◇










　飛行船に戻ったアインが湯を浴び、自室に戻った。

　あれから色々なことをして、外はもうすっかり真っ暗で、時折、雪が勢い良く吹き付ける音が少し聞こえてくるくらいは静かなものだ。







　自室の窓の前に置かれた椅子に座ったアインへ届く、ノックの音。

　返事をすれば、クリスが扉を開けて顔を覗かせた。

　しかし、







「……」




「どうしてそこで立ち止まってるのかなって……」







　クリスは顔を覗かせたまま、アインをじっと見つめていた。なんとなく、何かを言いづらそうにしているようだ。

　数秒そうしていたと思ったら、ささっとアインの部屋に入ってくる。







　後ろ手を組んでいるようだ。

　その手に紙を持っているようで、ひらひら揺れているのがアインにも見えた。







「何か持ってるみたいだけど」




「資料です。素直にお見せするべきか迷っている資料なんですが、黙っているわけにもいかず持ってきました」







　何やら奇妙な言い草ではあったが、アインは資料を受け取って目を通す。

　彼の対面の席にクリスが腰を下ろすと、資料を確認するアインをじっと見つめていた。







「……あっ、睫毛」







　手持ち無沙汰な時間の暇つぶしというわけではなかったが、何の気なしにアインのことを見ていたら、彼の長めの睫毛に気を取られた。

　小さな声だったが、資料を確認していたアインの耳にはしっかり届いていて。







「睫毛？　俺の？」




「たはは……睫毛長いなって、それだけだったんです」




「なるほどね。ちなみに無言で見つめられてると、それはそれで照れ臭いんだけど」




「ダメですか？」




「……駄目とは言わないけどさ」







　アインはクリスの様子を気にしているようだったけれど、咎めることはしなかった。十数分、資料を読む間ずっとそのままでいたのは、クリスが楽しそうに見えたからだ。

　資料を読み終えたアインが顔を上げると、







「？　どうかしましたか？」




「――――ううん。何でもない」







　当たり前のように目が合い、アインも笑った。

　資料に書いてあったことなのだが、







「山の主(、、、)か」







　このあたりの山は連山というと大げさだが、近くに大きな山があってそこに連なるように並ぶ。山の主と呼ばれる魔物は、その山を住処にしていた。

　つい先週頃から、村人の間でも目撃情報が話されるようになったという。

　山の主と呼ばれているのは、まだどんな魔物なのかはっきりしていないため。







「目撃されたのは、吹雪の日だけ。天気が荒れてるときに奥の山を見上げたら、その奥に影のように蠢く巨大な何かと目が合った気がしたらしい」




「私も読みました。でも、これだけだとまだ魔物かわかりませんね」




「何かの魔法かもってこと？」




「ええ。ただそうなると目的がよくわからないんですが……」




「どっちにしろ、調べてもよさそうって感じか」




「私も無視はできないと思ってます」







　では、誰が対処するかということになるが……







「とりあえず、ウォーレンさんに話そっか」




「では、アイン様が？」




「せっかくだしね。まずウォーレンさんに話してみてから、お爺様にも連絡を取る。それで大丈夫だったら、それから先は俺の判断で確かめるよ」







　こうなってくると、いつもの感じに思えてくる。

　行く先で新たな騒動を予感し、そこにアインが首を突っ込む――――もとい、解決のために動くというのは、最近よくあることだった。

　今回も、新たな地で同じようなことをしようとしている。







　……しかし、少し違う気もした。







　この遠出の目的は元々、シャリアの村のためである。

　ここで新たな魔物の脅威と思しき情報を知ったアインは、それが本当に何らかの魔物による騒動なのか……それだけなのかを気にしていた。







　秋にはグラベル港の見本市でのこともあった。セラが何故か、このエルデリア領のことを気にしていたことも忘れていない。







　たとえば、ヴァファールという魔物の存在も。

　あの銀髪の男が使役する不思議な魔物のことで、もし、吹雪の奥に見えた魔物があの魔物のことであれば、銀髪の男が近くにいるということにもなるのだが……







（それにしては、セラさんの動きがない気もする）







　なのでアインは現状、山の主と呼ばれる存在が別の魔物であると考えている。







「ついでに聞いておきたいんだけど、さっき扉から俺をのぞき込むように様子を見てた理由って？」




「……改まっちゃったせいか、意識しちゃっただけです」







　どうやら、ソフィーに言われたことをいまさら強く考えていただけのようだ。







　アインとクリスを乗せた飛行船は、シャリアたちの村の近くに停泊して一夜を過ごす予定だったが、先ほどの話があるため、一度エルデリアへ戻った。







　もう、すっかり夜が更けてからのことだった。

　エルデリア近郊に位置した軍部の施設に停泊すると、すぐにウォーレンが飛行船の中にやってきて、アインから話を聞いた。

　メッセージバードを使ってもよかったのだが、そう遠くもないから直接話せたほうが多くのことを話せる。







　ウォーレンはアインが言ったことに強く反対することはせず、







「クリス殿がお傍にいれば、アイン様も無理はなさらないでしょう」







　と笑って言ったのだ。

　飛行船の中に設けられた広間にて、アインが苦笑。







「お爺様にも連絡しておいてほしい。もし駄目って言われたら俺に連絡して」




「承知いたしました」




「それで、エルデリア子爵の様子はどうだった？」




「……何とも、といったところです」







　ウォーレンにしては珍しくはっきりしない返事なのだが、一方で声音はいつも通りで、表情にも余裕が見えていた。

　不正関連の調査の中、何かしら思うところはあるように見える。

　少なくとも、迷っているからいまのような口調だったわけではなさそうだ。







「任せても平気？」




「お任せを。私もまだ確証を得られているわけではないので、少しお時間をいただきたく」




「ん、わかった。――――でも一つ教えてほしい」







　全貌が明らかになっていなくとも、考えの共有くらいはしておきたい。







「エルデリア子爵と話した後の印象はどう？」







　ウォーレンは態度を変えず、







「警戒心が高いお人柄でございます。仕事ぶりも疑いようはございませんが、急速な発展に手が足りていないご様子のようです」




「他には？」




「――――どうやら、人が良すぎるようにも思えます」







　話を聞くアインとクリスがぴくりと眉を揺らした。







「それは、付け入れられるようなってこと？」




「いえ。甘言に対してはお強い印象ですので、エルデリア子爵の足元での問題でしょう」




「なるほどね。だから、城をあまり頼ろうとしなかったのかな」




「おや？　アイン様も何かお気づきなのようで」







　好々爺然と笑うウォーレンが嬉しそうな声で言ったのは、彼が教育を施してきたアインの成長を素直に喜んでいたからなのと、少しだけ、一人称が「僕」だった時代のやり取りを思い返して。







「城は味方(、、、、)だってことをはっきりさせておいて。俺の言葉として進めてもいいから」




「そこまで申し上げてよいのですか？」




「はいはい……俺を試すようなことを言わないで」




「ははっ、これは失礼」







　ウォーレンはもう一度笑ってからアインの傍を離れていく。







「私はこれで。こちらの件はしばらくお任せください。もしかすると、アイン様にもお力を借(、、、、、、、、、、)りることになるかもし(、、、、、、、、、、)れませんが(、、、、、)」




「そのときはすぐに知らせて。俺のほうでも調べておくから」




「かしこまりました。ところでアイン様も気にされておいでかと思いますが、山の主と呼ばれる魔物もきな臭いように思えます。あまりにも頃合いがよろしすぎる」




「あ、やっぱりそう思う？」




「ええ。しかしもう一つ頃合いがよろしいこととして、アイン様がいらっしゃいますので」







　ヒゲをさすりながら優雅に笑う赤狐。

　彼がいまのように笑うときは、何かしらの企てをしているときだとアインとクリスは知っていた。そしてそれが、何か大きな変化をもたらすようなことであるとも。







「そう言ってくれるのなら、好きにやろうかな」




「お願いいたします。ですが一つ。好きにやろうかなと仰いますが、最近のアイン様はかなりご自由に振舞われているような気がいたしますが――――」




「……そうかも」







　三人の笑い声が広間に響き渡って間もなく、ウォーレンがこの船を降りた。

　飛行船はシャリアの村の近くへ戻るため炉を稼働させ、空へ戻る。瞬く間に夜空に浮かび上がり、空を泳ぎはじめた。

　自室に戻っていたアインが、再びクリスが話をしていた。







「山の主の登場が不正に関与しているかもしれない、ってことですよね？」




「簡単に言えば、そんな感じかな」







　ウォーレンとの話を思い返して、まだアインより深く考えるに至っていなかったクリスが頭を働かせた。

　彼女は数分と経たぬうちに気が付き、口を開く。







「誰かを貶めるために、誰かが魔物を動かしたってことでしょうか」




「きっとね。誰が誰を貶めるのかって話が肝なんだと思う」




「でもアイン様、エルデリア子爵領で妙な騒ぎを起こすのなら、その標的って……」







　クリスも事の本質に気が付き、声を落としていた。

　彼女の声を聞いたアインがふぅ、とため息。







「まだエルデリアに来たばっかりだから、色々調べてみないとね」







　この不正のことを。

　そして、根底にあるのが何なのか探るために、まずはできることから。

　手始めに、山の主と呼ばれる魔物を対処してしまいたい。







　――――そして。

　シャリアたちの村がある山の近くの空に差し掛かり、すぐのことだった。







　奥にそびえたつ巨大な山肌を覆うように吹き荒れる猛吹雪は、まるで大山を包み込む吹雪の鎧のようだった。

　真夜中に吹雪の鎧は見えない。当然だ。







　しかし、







「――――クリス」




「――――アイン様」







　飛行船の窓から確かに見えたのだ。







　大山を覆う吹雪の鎧の中を、眩い閃光がいくつも迸るのを。

　閃光を纏い、吹雪の中を泳ぐように揺らぐ巨大な龍のような影を。

今日もアクセスありがとうございました。