■ 鉱石に封じられたもの。

また大分間が空いてしまい恐れ入ります……。

引き続き、どうかお楽しみいただけますと幸いです。

夕方まであと少し、冬の大山。

　氷の迷宮リオール・ファラが最深部に位置した――――氷の神殿。

　その内部にて、やってきたアインたちを奥へ進ませまいと阻んだのは巨大な扉、セイレーンやラミアの彫刻が施されたものである。







　扉を前に、うんうんと悩む面々――――クリス、ディル、そして村長の娘ことラミア族のシャリアに、その親友のソフィーことセイレーン族の少女。

　彼女たちより数歩離れたところで、アインは。







『聞かなかったことにするとか、見て見ぬふりをするべきか迷ってもいるんだけど』







　心の中で再びシャノンに話しかけた。

　扉に施された彫刻の周囲に刻まれた文字について彼女に尋ねたところ、彼女から意味深な答えが返ってきたのである。

　それをアインが、もう一度反芻してみせた。







　――――捧げよ歌を。神を呼び覚ませ。







　深く考えずともわかる。それはもう不穏な言葉だ。

　もう一度尋ねられたシャノンがアインの心に届けるのは、







『迷ってても、そうするつもりはないんでしょ？』




『……そりゃね』




『私に背中を押してほしいのなら、いくらでも押して差し上げるわよ。止めてほしいなら止めてあげる。だけど、アインの心は止めてほしいって言ってないみたい』




『我ながら、本当に迷ってるだけなのかもね』




『この扉を開けたことで、不必要な騒動を起こしてしまうかも――――って？』




『そう』







　しかしアインも、それが間違えていることはわかっていた。前提はもう崩壊しきっているのだ。

　シャノンは思い人が考えることを、悉く看破してみせる。







『でも、あの夜のことを考えたら今更なんでしょ？』







　あの夜……クリスと飛行船に乗り、近くの都市エルデリアから村に戻るときに見た景色。大山を覆うように吹き荒れた吹雪の奥に見えた、巨大な龍――――を模した影のこと。







『私の英雄さんの本心は？』




『……もう少し扉を調べてから、開けようかなって思ってた』




『うん。知ってた』







　するとアインは皆が調べる扉の前へ進み、改めて扉に触れた。さっき触れたときにも感じたが、やはり魔力が流れている。

　シャノンから聞いた言葉然り、これが何らかの効力を持つ魔道具であることは明らかだった。

　指先から見えない管を扉の奥へ……これが隔てた先に何かを探るように意識を研ぎ澄ませた。







「…………」







　彼が目を伏せて集中すれば、誰一人として声をかけることもなく。

　ふと、扉からほんのりと青白い光が生じた。それはアインを迎えるように扉を開くわけでもなく、何か……彼に呼応するように明滅する。

　まるで、彼の力に反応せざるを得なかったことで発現した不具合(バグ)だ。







　ここに来るまでも感じたことだが、







（やっぱり、何かいる）







　改めて確信したアインがふぅ、と息を吐き扉から手を話す。

　神殿を構築する氷に触れた時以上に鮮明である。彼と違った感覚を得られるクリスが、自身の手を彼の手に重ねた。







「……この奥に潜む何かの気配を、ずっと強く感じます」







　クリスがつづけた。







「この神殿のように青く冷たい力と、天を劈く雷のような苛烈さです」




「人を呼ぶ余裕はあると思う？」




「……あると思います。でも、この様子では相手はもっと早く動くかも。けどアイン様も、そうなったら危険だからって飛行船を空に用意してるんですもんね？」




「うん。念のためにそうしといて正解だったかも」







　クリスの手がアインの手から離れ、次にアインの手が扉から話された。

　扉の冷たい感触が、少しの間指先に残される。アインはその感触を忘れないうちに村娘たちを振り向き、問いかける。







「さっき二人は最後まで付き合うって言ってたけど、無理はしないでほしいと思ってる」




「いいえ、これは私の村のことです！」




「私もです～。それに、シャリアは危なっかしいので置いていけません～」




「は、はぁ！？　どういうことよ！」




「だから、そのままだってば～……！」







　彼女たちの緩いようで、心の強さを感じさせる発言はアインも疑っていない。この先でも二人の力が必要になるかもしれないから、いてくれると助かることも事実だった。

　また、何より重視すべきはどこが安全なのかということに尽きた。実際のところ、この付近でアインの傍以上に安全なところがあるかと聞かれれば、答えは一つなのだ。







　アインは一度、ディルとクリスに顔を向ける。







「この扉を正規の手段で開けるか、俺が壊すか決めておきたい」







　それを聞いたディルが言う。







「可能であれば正規の手段か、あるいは何者かに感知されないよう秘密裏に忍び込むべきと思います。ですが現状、後者をするには時間が足りないかと」




「これだけの代物ですから、無理やり破ることで古代の仕掛けが作動するかもしれません。それも怖いかもですね」







　クリスもつづけた意見にアインもおおむね同じ考えだ。……おおむね、というのはアインならそれらの仕掛けも個人の実力で排除できるからである。

　しかし、無理をしないにこしたことはないし、二人の意見が何より正しい。







「ですがアイン様、我々が正規の手段で扉を開けられるかどうかが課題かと」







　すると、







『――――、――――――、よ』







　シャノンが口にした言葉はアインがしらないそれだった。発音だけは聞き取れるが、意味していることはわからない。







『さっき私が言ったこと！　扉の文字！』




『あ、ああ……そういう発音だったんだ』




『まぁしょうがないけど……ガルト言語は発音が難しいし』




『ガルト言語？』




『そうよ。ずーっと昔……まだ異人種っていう概念がなかった時代に、いくつかの種族が使ってた言葉のこと』







　地下に住む個体が多い種族の間で使われた共通語で、それも一部の地域でしか話者がおらず現代も研究が進んでいなかった。相変わらず博識なシャノンには驚かされる。







『シルビアから教わってたってことにしたら？』




『なんかさ、その言い訳かなり使いまわしてる気がするんだけど』




『しょうがないじゃない。彼女、私以上の物知りなんだから』




『――――そうなの？』







　シルビアの知識もすさまじいが、アインはシャノンもそうだと思っていた。

　問いかければシャノンは『いくつかの分野なら私のほうが知ってるかもね』と笑う。







『だからほら、早く伝えてみなさいってば』




『ああ、わかった』







　アインに言い聞かせるように急かすシャノンが、再び先ほどのガルト言語の発音をアインに告げた。

　シャノンほど発音に自信はなかったけれど、聞き間違えないよう覚えたアインが、『いつもありがと』と礼を言えば、心の中にシャノンがくすりと笑う声がした。







『お礼、期待してるから』







　心の中に響き渡る声で距離感を表すのは難しいが、いまの声はとても近かった気がした。







「二人とも」







　聞いたばかりの発音を忘れないよう、シャノンの真似をしてみれば二人はすぐに真剣な面持ちで聞き入った。

　それにはクリスとディルも口をはさむことなく様子を見ており、恐らくアインは、シルビアから何かしらのことを教わっていたのかもしれない――――と感じた。







　一応、最初に試したようにソフィーは扉の手を当てた。はじめと同じように扉が片側だけ光る。さっきアインが触れたときと違い、緩やかで穏やかな光だった。







　ソフィーは光を見てから、何度か深く呼吸をして目を伏せる。翼が緩やかに広げられていき、ふわりとそよ風を生んだ。その風に揺れた青い髪。

　口を開けば、皆の心そのものに響くような美しい声が回廊を満たした。







　セイレーンの歌声には魔力が宿る……古くから知られていることだ。

　いまは歌っているわけではないけれど、アインが伝えた言葉を、まるで歌うように――――あの言葉を口にし終えたら、地響きにも似た音が扉から生じた。

　しかし、







「何も起きませんね～」




「そ、そうね……一瞬反応してたけど、そのくらい？」







　村娘たちの声にアインが頷いて、すぐだった。







「というか～、これってシャリアも言わないとダメなんじゃないの～？」




「私も？」




「そうそう。一緒に触ったら扉が全部光るでしょ～？　この言葉も一緒に読まないとダメなんじゃないかしらね～」




「……確かにそうかも」







　同じことをアインも考えていた。二人のやり取りに指示を出すようなことはせず、神殿内に響く二人の声にだけ耳を澄ませる。

　改めて、今度は二人で扉に手を伸ばす。一度互いを見て頷き合ってから口を開いた。







　アインがシャノンから聞いた言葉を、今度は二人が重ねるように。

　歌が上手いソフィーらしさもさることながら、シャリアも劣らず歌うような声が美しい。

　彼女たちが歌おうと意識しなくても、扉に刻まれた言葉はその響きから自然と歌うような声へ変わる。







　短い時間だったが、声を重ねた二人の前で――――。







「……ソフィーが言ったとおりね」







　扉が左右に開かれていく。

　ガルト言語と思しき響きを伴って。







『巫女よ歌を、声を捧げよ――――ですって』







　心の中に届いたシャンの声に、アインが苦笑した。










　◇　◇　◇　◇










　扉の奥は外と違い、神殿というには規模が大きすぎる建造物である。底が見えないほど深く掘られた巨大な穴が、皆が進んだ先に見えてきた。

　八角形の大穴を囲むようにして作られた吹き抜けの階層に、アインは立っていた。

　氷を削り、磨いて作った手すりは豪邸に見られるような意匠である。

　両腕をその上に置いたアインが、







「……ほんとさ、いつも思うんだよね」







　隣にやってきたクリスへ話しかけた。







「鉄の国のときもそうだったし、ダークエルフの里もそうだったと思う。俺たちが見たこともない大自然とか都市が、まだまだこうして眠ってるなんて」




「……ええ。私も外の景色で驚いていたのに、こんなすごいものが隠れていたとは思いませんでした」







　底が見えないほどつづく氷の世界……吹き抜け。アインたちがいる場所から底を見下ろせば、大穴を縦横無尽に駆ける階段や通路があった。

　それらは無造作に作られているようで、見ればしっかりと間隔が考えられている。ここから見ていると、ただ複雑に作り上げられた巨大な建造物であることがはっきりとわかった。







　全体の規模だが、アインが立つ場所の広さは直径１００メイルほどもあろうか。壁や天井はすべて扉に刻まれていたような彫刻が施されており、すべての方位が壮観だった。







「古い時代には溶けない氷があったと聞きます。そして空気中の魔力に反応して光るとか」




「ディルはこの周りの氷がそれだと思うの？」




「はっ。触れてみたところ魔道具ではなく、魔法による反応もございません」







　すでに手にした軍用の魔道具で調査していたディルが言い、クリスがいないほうのアインの隣に立った。ソフィーとシャリアは外にいたときのように、この景色に驚いている。







「む、村の近くにすごいものがありすぎじゃない！？」




「そうよね～……もうよくわかんないわ～……」







　彼女たちの素直な感想を聞き、アインたちは心穏やかになることができた。

　すると、どこを進めばいいか周囲に目を配る。







「周辺に人の気配はございません。先の騒動にかかわる者たちがいるとすれば、別の出入り口がある可能性が高いかと。しかし、こちらに人の手が加えられた様子もないようですが……」




「正規の手段で入らないと、俺たちがいる場所には来られないんだよ。そうじゃないと、こんなに静かな理由に説明がつかない」




「では、ひとまず奥へ進んで考えますか？」




「そうしようかな。クリスもいい？」




「ええ。それで大丈夫だと思います」







　八角形の大穴の一角に、中央へ降りる階段がある。一つ下の層へ向かえば再び外周へ向かう道がいくつかあった。磨き上げられた氷の道は健在で……つまり下を見ればどこまでつづいているのかわからない高さが透けている。

　しかし、全員が恐れていたのはむしろ床が滑れないかという点だけ。装備や身体の性質によりでそちらも恐れる必要はなかったが、どこまで進めば何が見つかるのか……。







　やがて――――。







「……行き止まり？」







　それまで複雑に重なった道がつづいていたのに、立ち止まったアインの前にあるのは手すりのない広場だけ。

　はじめの階層から数時間かけてここまで来たというのに、出たところは円状の氷の広場のみ。ここにいたるために歩いた階段を一度見上げ、もう一度この広場に視線を戻す。







「行き止まり、ですね」







　クリスが繰り返すように。







「周りにもそれらしい道はないですし……ううん。それどころか、下を見てください」







　彼女に言われるがまま全員が氷の広場に透けた下を見ると、いくら目を凝らしてもこれまでのように階段や道が伸びていなかった。

　となれば、ここが最深部？　ただの氷の広場が？







（そんなはずない）







　アインは確実に何かの気配を感じ取っていたし、八角形の穴はまだつづいている。底にうっすらと光る何かがようやく見えてきたところなのだ。







「殿下！」







　ふと、シャリアが唐突に声を上げた。

　彼女がいた広場の中央へ駆け寄り、彼女が見ていたものを皆で見る。

　氷の広場のその床に、深く刻まれた文字があった。神殿に入ってすぐの扉に刻まれていたに酷似した文字だったことに、アインは氷に膝を付いて手を伸ばす。







　すると彼の脳裏に、扉が開くときの音がよぎった。

　確かにシャノンが教えてくれたはずだ。







　――――巫女よ歌を、声を捧げよ――――ですって。







　ここに刻まれた言葉が何かの鍵になっている――――きっとそう。

　しかし、巫女というのはいったい。







『一応、読んでみる？』




『ありがと。そうしてもらえると助かる』







　もう一度シャノンの知識を頼ることにすれば、彼女は『ふぅん』と笑いの吐息交じりに。







『どうかした？』




『ちょっとね。ここを作った人たちって、滅ぶべくして滅んだみたい』




『滅ぶべくしてってことは、それなりに面倒なことをしてたってこと？』




『ええ。アインにもちゃんと教えてあげる』







　また楽しそうに笑ったシャノンが言う。

　まるでアインの両肩に抱き着くように……すごく近くで。







『冰(こおり)の月日が地を這い、神代の雷が射貫く』







　呟くように、彼の耳元で聞こえた。

　何かを示す言葉に思い浮かべられるのは一つ、それがこの大陸イシュタルに大きな影響をもたらそうとした事実について。

　次に思い浮かべたのは、氷の次に現れた雷について。







『ふふっ。凍り付いた大地を雷で射貫くって、何がしたいのかしらね？』




『思いつくのは破壊くらいかな』




『私も。けど、イシュタルが氷で覆われた時代はないし、強大な雷に見舞われた歴史もないわ』




『……強大な魔物の力を自分たちのものにして、周辺の国々を征服したかった、とか？』




『きっとね。あなたがこの大陸を統一するときまでは、よくある話だったから』







　たとえばその魔物が、氷の神殿に関係している。

　山の主と呼ばれる魔物の正体がそれだとして……しかしあれは魔物ではなかったから、この謎と理由を解くべくアインたちはやってきた。







（氷の神殿に関係した魔物について、現代の誰かが知る機会があった）







　そして、いまに至っているのかも。







「アイン様？　ここに何が書かれてあるのかわかりますか？」




「……教えてもら――――じゃなくて、わかるけど一応読まなくていいかな」




「え？　どうしてです？」




「読まなくても下に降りられるからだよ。ここまでは正規の道でお利口に進んできたけど、もう十分みたい」







　そういうと、アインは片手をかざした。かざされた手は八角形の穴の壁へ向けられて、ぐっ、とすぐに握りこぶしが作られる。

　間もなく、いくつかの氷の壁から太い木の根が生えそろった。

　下へ向かう斜めの角度がついて、手すりは青々としたツタで補った。







「はじめからこうしてもよかったんだけど、調査の意味もあったしさ」







　暴食の世界樹が微笑みを浮かべて言えば、クリス以外の三人が相変わらずの規格外に苦笑いを浮かべた。










　◇　◇　◇　◇










　アインが作り出した道を二時間ほど進めば、ようやく穴の底が見えた。

　上層に負けじと青々とした氷に覆われた広い空間には、さっき文字が刻まれていた広場と同じ直系のくぼみがある。最下層の床に複雑な魔方陣が刻まれ、中央には一段高くなった氷の床が壁へ伸びている。







　道の先の壁は巨大な鉱石が埋め込まれており、巨大な氷の祭壇を臨む。

　ディルがくぼみを見て、次に上を見上げて。







「本来なら、あの広場がここに降りてきたのでしょう。ゆるりと宙に浮いたまま降りてくるのかもしれませんが……随分と手の込んだ仕掛けです」




「ね。いまも中々ない仕掛けだと思うけど、当時はちゃんと儀式に使ってたのかも」




「そのようですね。ただ……いまはアイン様の木の根やツタに支配された空間になっておりますが」







　万が一の事故が起こらないよう、氷の道よりずっと複雑に入り組んだ木の根の道が重なっていた。もし仮に足を踏み外しても、必ずやツタや木の根に手を伸ばせるだけ密集している。







「帰りはもっと楽に帰れるよ。数分くらいで」




「ははっ……大体予想がつきますが」







　アインの力業は大体の場合において有意義な使われ方だから心配はない。村娘二人が驚くくらいだろう。







「二人とも」







　と、クリスが。







「あの石がきっと、私とアイン様が気になった力の根源です」







　祭壇を前に、くぼみまで伸びた一筋の道。氷の神殿が何のために作られたのか、その意味を雄弁に語っているかのような最下層の空間。

　アインたちはくぼみを迂回して歩き、やがて一段高くなった氷の道へ差し掛かった。







「殿下～、あの中にいるのって……」




「そ、そうです！　あれって……」







　ソフィーとシャリアの声は僅かに緊張を孕んでいるが、ここにくるまでと比べればささやかだ。何よりアインの強さに対しての信頼が、何があっても大丈夫という気持ちにしてくれる。

　二人に後ろから話しかけられたアインは、歩きながら顔だけ彼女たちに向けて「二人の予想通りだよ」と言い、再び前を見て歩を進める。







　壁の鉱石はただの石ではない。水晶のように半透明で、中に青々とした魔力がオーロラのように蠢き、眩い閃光が絶えず迸るもの。

　そして――――中心に眠る巨大な顎、龍種の頭部。







「あれが村に言い伝えられていた、山の主だ」







　過去、アインが討伐した龍種はいくつかある。

　何より海龍にはじまり、黒龍という強大な龍とも戦った。

　ここに眠る龍の頭部はそれらと比べても大差ない。しかし付随しているはずの巨躯はなく、あくまで頭部だけが収められていた。







　見てくれはというと、左右の長い髭と枝分かれした角が皆の目を引く。

　全身が美しく荘厳で巨大な龍だったことは、これだけでも予想できてしまう。







「あの夜に見えたのは、こいつの全身だと思う」




「ですが……身体がありません！　それに殿下はあれは魔物じゃないって……！」




「うん、それも間違いないよ。でも、あれはこいつの身体だったはず。それが本物かどうかは置いといて、こいつの身体と同じ姿だった」







　矛盾しているような言い分だが、事実、そうではない。

　アインはそのことに自信を持っていたし、クリスとディルも疑っていない。それどころか、彼女たちもアインと話していたから、すべて同じ意見だった。







「特定の魔物を模す技術自体は昔からあるんだ。たとえば俺が通ってた学院には、ある程度ならその実力も模倣できる魔道具があるくらい」







　しかし、該当する魔物を召喚するのではなくあくまでも偽物。同じ姿を魔法で作り出し、そこに風や衝撃をもたらすことができるよう仕組んだだけのまがい物だ。

　一方でいまの話にかかわるのは、あくまでも見た目の問題。

　それ以外の破壊力などは、







「周辺の地形への被害なんて、やろうと思えば魔道兵器とか魔法でいくらでも生み出せる。――――それに、魔物が俺に反応しないことはあり得ない」




「でしたら殿下～、あの夜のことは……」







　なおも前へ前へ進みながら。

　アインは皆を引き連れ、一度も足を止めることなく祭壇へ向かう。

　村娘たちは見たこともない巨大な魔物の頭部が近づくにつれて緊張を高めるが、ここでも恐れることはなかった。







『山の周辺の道と、降りられそうな地形を全部塞いでほしい』







　氷の神殿に足を踏み入れる前、アインがメッセージバードで下した指示をクリスが思い浮かべる。

　リオール・ファラと氷の神殿に、こことは別の場所から手を伸ばしていた者たちを示唆して。







「――――あれは全部、誰かがこの魔物の存在を利用して作っただけだ」







　アインは剣を抜き、宣言。

　この最下層の外側(、、、、、、)に何か仕組まれている気配を感じ取り、そこへと強く意識を向けた。







　彼が何かを強く意識したのを見て、クリスとディルも同じく身構えたのである。