■ 束の間の休息。

今日もアクセスありがとうございます。

夕食前のゆったりとした時間。その時間帯に、二人は今日のことを語り合っていた。

　




　——昼間は大変なことになった。だが後悔しているかといわれれば、それは全く考えていない。

　その事態が面倒なだけで、『決着をつけたい』という言葉は、エウロから帰ってからというもの、しばしば抱く思いだったから。







　その後の癒しといえば、クローネに首席の件を祝ってもらったこと。祝ってもらった後は、意を決して、昼間に起こったことをクローネへと告げる。







「……いい加減気持ち悪いかなーって、思っちゃうのだけれど……」




「もうストーカーでしかないからね」







　補佐官のクローネへは、基本的にはアインが手にした情報は、全て伝えても構わない。なので今回のハイムからの件も、言いづらくはあるが、クローネへと伝えることにした。







　クローネは基本、人の悪口に近い言葉は口にしない。そんな彼女が、つい気持ち悪いという程、彼女も限界が近づいていた。







「もの凄い前向きなのかしら……？それとも嫌な話は、意図的に無視しているだけなの？」




「どっちもじゃない？」




「なるほどね……はぁ。お母様の苦労が良くわかるわ」







　クローネの母は、ハイム城内での仕事。それ故に王族たちとも関りが多かった。そのため、クローネは母の苦労もすぐに理解できた。







　……アインの自室で、げんなりをした顔を浮かべるクローネ。朝から城の雰囲気が悪いと思っていたら、まさかこんなことになっているとは、夢にも思っていなかった。







「いっそのこと、もうクローネのご両親も、イシュタリカに呼ぶ？」







　これは前々から議論されていたことだ。先にクローネとグラーフがイシュタリカへと渡ったが、その後は生活も安定しているため、もう一家全員呼んでもいいのでは？と数回議論されている。







　だが現状では、それは難しいだろう。







「なんとか姿をくらまして……なんて、今はもう難しいと思うの。だから本当にやるのなら、その顔合わせの時に、強引に連れ去るぐらいじゃないかしら」




「うーん……最終手段だね」







　もはやただ喧嘩を売ってるだけの手段。……とはいえ、先に喧嘩を売ったのはハイムなのだから、それを思えば、別に大丈夫な気すらしてきてしまう。







「でもここまで強引な人たちだったかしら……。もう少しぐらいは、頭を働かせられる人たちだと、そう思ってたのだけど」




「ん？ティグル王子とかのこと？」




「えぇそうよ。顔を真っ赤にしていても、ここまで無茶するなんて思わなかったわ」







　ハイムに居た頃の話になるが、アインはハイム王家と関りを持ったことは無い。イシュタリカに来てから、ようやく奇妙な縁により、ティグル王子と顔を合わせた程度なのだから。







　そのため、クローネの言葉を信じるしかないのだが、彼女としてみれば、多少の違和感を感じ取った様子。







「言い方は悪いけど。ハイム王家は、あっちの大陸で覇者を気取って、それで満足していたはずだもの」




「確かにあっちでは、好き勝手振舞ってるみたいだけどね」







　ティグルのエウロでの件を思い出してもそうだ。約束も無しに、他人の会議へも乱入するほど、自由に振舞っていた。







「それなのに、引き際なんてあったものじゃないわ。わざわざ遠いイシュタリカへと、関わる必要なんてないじゃない」




「うーん……でもティグル王子とあった時に思ったけど、相当クローネのことが好きみたいだけど」







　クローネのためだけに、わざわざ王子が自らエウロまで飛び出したのだ。多くの金を投じてまで、それをした理由がクローネのため。それを考えれば、彼のクローネへの愛は伝わる。







「何年も顔を見てないのに？……思い出を美化しすぎじゃないかしら」







　はぁ、とため息をつき、髪の毛の先をくるくるといじるクローネ。珍しい仕草だが、彼女の面倒な気持ちが強く表現されている。







　とはいえ思い出を美化するも何も、彼女はティグルに美化されている以上に、美しく成長しているのだが。







「こんなこと言ったら、パーティなんていつもそういう人ばかりだったのだけど」




「そうなんだ。俺はあまりそういう機会なかったから、それを聞くと参加しなくてよかったって思うよ」




「そうね。あの扱いのおかげで、アウグスト邸でアインと会えたと思えば、感謝するべきなのかしら？」







　難しい表情を浮かべるクローネ。彼女の価値観では、それはなかなか難しい。自分にとっては運命的な出会いなことは事実。だがアインが受けた仕打ちを考えると許しがたい。







　そのためクローネにとっては、ちょっとした悩みとなる。







「結果論になるけど、まぁよかったんじゃないかな。俺はイシュタリカで幸せにやれてるし、クローネもここで楽しくしてくれてるなら、俺はそれでいいよ」




「……そう。ならいいの」







　閑話休題。彼女が用意してくれた茶を口に含み、リラックスするアイン。







「何考えてるのかは、俺も気を付けておくことにするからさ」




「そうね……。でもね、アインも"暴走"って聞くと、心当たりがあるでしょう？」




「暴走？」




「えぇそうよ。暴走」







　ハイムの行動を"暴走"と表現したクローネ。それが意味する言葉は、アインが調べていることと深く関係がある。







「俺が直近で関わった事の中では、魔王とか赤狐の件になるけど」




「正解よ。いい子ねアイン」




「ふふん……どんなもんだ」







　大したことではないのだが、なんとなく、達成感に満ちた顔をしてみる。嬉しそうにしているアインを見て、クローネがクスッと微笑む。







「まぁあまり気にしないでいいわ。所詮"こじつけ"だから」




「こじつけにしても、調べてる身としては危機感を抱くけどね」




「そう？なら一応警戒しておいてね。今はこじつけとしか言えないけど、おそらく可能性という意味では、決してゼロではないもの」




「……そうするよ。ありがとクローネ」







『面倒な"ラスボス"だ』そう思わざるを得ない程、赤狐の件はアイン達を困らせる。どこで何があるか分からないからこそ、精神的な油断もできない。







「でも担ぎ上げる相手として比べてしまうと……見劣りはするわね。赤狐も、わざわざハイム王家を選ぶかしら……」




「魔王とハイム王家か。うん、利用する対象としては間違った選択だ。落差が大きすぎるね」







　同じ"王"とはいえ、その差はあまりにも大きい。赤狐がそんなミスをするとも思えないが、今はその冗談を、二人して笑いの種にしていた。










　＊










「も、もういい加減気持ち悪いですね……」







　まさにデジャヴの一言に尽きるセリフ。そんな台詞を、オリビアは口にした。

　夕食や風呂を終えたアイン。そのままの足で、オリビアの部屋へと向かい、彼女と夜の時間を楽しんでいた。







　アインと同じく、風呂上がりのオリビア。レースのネグリジェには、彼女の美しい肢体が浮かび上がる。







　すでにうっすらとして、消えかかっている記憶。それでも前世を持つアイン。彼女のことを”純粋に母”と意識できないがゆえに、目のやり場に困ってしまう。







「え、えぇそうですね……」







　——長く考えていたが、おそらく転生の影響なのだろう。"アイン"という人格で、新たに生きている自分。そのせいか、精神的に未熟なときもあれば、落ち着きが無い時もあった。







　そうだというのに、オリビアを純粋に母と認識させてくれない。そのことはロリ女神へと、つい恨み言でも届けたくなってしまう。







　だが実は、アインの誕生の仕方……。株分けのような形での誕生、それが影響しているのだが、それを知る由は無い。







「クローネも同じようなセリフを言ってました」




「あ、あら……私たち長く一緒にいて、性格が似てきてしまったのね」







　オリビアがクローネに似たのか、それともその逆なのか。アインが考えるに、クローネがオリビアの影響を受けていると思う。ハイムにいた頃から、大のオリビアファンだったクローネなのだから、何もおかしなことではない。







「お母様としては、もう本当に……その、なんといえばいいのか」




「アイン？気にしないでいいの。……私がハイムの事をどう思ってるのか。それが聞きたいのね？」







　素直にうなずくアイン。オリビアの口から、本当はどう思ってるのかを聞きたかった。







「……そうね。アウグスト家の方達のことは、考えることがありますよ」




「それは俺も同じです。できればクローネと、一緒に暮らせるようにしてあげたい」




「えぇ、私もそう思います。あとはそうですね……一言で言えばあまり興味がない。それが本音かしら」







　首をかしげて、そう口にしたオリビア。興味がないという意味の真意を、アインは尋ねた。







「えっと、興味がないというのは具体的には……」




「例えばハイムで。大きな疫病が流行ろうとも、重大な災害が発生しようとも……もうそれに興味を抱くことはない、そういう意味ですよ」







　人によっては、このオリビアの言葉を冷たいと思うだろうか？彼女は過去。様々な場所で聖女と呼ばれたことがあるほど、慈愛に満ちた美しい女性。







　そうはいっても、今の彼女にとって愛するべきは、イシュタリカの民。決してハイムの人々ではないのだから。







「では例えばですよ？俺が……その、ラウンドハートと大きく揉めたとしても……」




「構いませんよ？ただし、半端にするのはいけないわ」




「な、なるほど……」







　最終確認その２。ラウンドハート家も問題無いみたいだ。







　つまるところ、現状不安視されてるのは、ハイムに住むアウグスト家の皆々だろう。できることならば、ささっとイシュタリカに連れて来たいのだが……。







「ですが、クローネのご両親を連れてくるのは、精神的な面からいっても難しいですね」




「……そうね。私はクローネさんのご両親が、どれほどハイムに心を残してるのか。それはわからないわ。だからグラーフさんみたいに、直ぐに決断するのは難しいかもしれない」







　グラーフは決して、ハイムへの忠誠心が無かったわけではない。ただし彼の中での比重が、家族……そしてクローネが一番だったこと。それが影響してか、イシュタリカを目指すことになったのだから。







　今では商会の用事で、大陸の各地へと出張しているグラーフ。クローネから聞く限りでは、彼はイシュタリカでの生活を、大いに楽しんでいるとのことだ。







「第三者が良かれと思っていても、それが有難迷惑になることもあるの。だから私たちも、しっかりとそれを考えなければいけません」




「強引な手段は、まさに最終手段と言うことですね」







　笑顔で頷くオリビア。『えぇ、そうですね』と静かに語り、優雅な動きでティーカップを口元へと運ぶ。やはりオリビアの所作が、誰よりも洗練されている。アインはオリビアを見てそう実感した。







「ところでお母様は……いえ、お母様もですね。お母様も、歯がゆく感じているのですか？」




「ええと、歯がゆく……？」




「言ってしまえば、今までのハイムからの態度です。舐められてると感じても、間違いではありませんから」







　オリビアの時の件然り、アインがエウロに行った時然り。そして今日の件だ。

　




——それを聞いて、少し考えるような顔をするオリビア。もう一度茶を口に運び、それから一呼吸置いて語り始める。







「でもね。自業自得でしょう？そういうきっかけを作ったのはイシュタリカだわ」




「……はい」







　アインの返事を聞いて、オリビアが続きを語る。







「そうでしょう？軍事力も資産の面でも、あとは文化もね。何一つイシュタリカは劣ってないわ、でもハイムにああして舐めた態度を取られる。でもそれって、私たちが自分で蒔いた種だもの」







　初めて聞くオリビアの意見に、アインはじっと耳を傾ける。







「元をたどれば、初代陛下にまで遡る。でも結局は、今生きてる人々……王族と国民で、新たに考える必要もあると思うの」




「む、難しいですね。その件は特に……」




「えぇ……本当に難しいの。でもね、自分たちが蒔いた種。そのことを忘れて、相手(ハイム)にだけ文句を言ってたら、足元をすくわれてもおかしくないわ。だから私たちは、もう少しそのことを考えるべきだと思う」




「そうですね……。少しは今回の事が、一つのきっかけになればいいんですが……」







　昼に口にした、決着をつけたいというアインの一言。それが一つの切っ掛けになれば、そう思わざるを得ない。







　過激派という訳ではないが、改革には賛成派のオリビア。国の未来を思えば、制度をもう少しぐらい変更するべきだ。そう思っていた。







「考えても考えても、結局は結果が出るまでは何も分からないわ。大失敗で愚策になるのか、それとも行動しないで愚策となるか。……でもそんなこと考えても、私にはもっと別の大切な事があるんですよ」




「別のですか？」







　キョトンした顔をすると、立ち上がったオリビアが、アインの側に近づいた。するとソファの後ろからアインを抱きしめ、優しい声でそれをささやく。







「私は何よりも、そして誰よりも……アインの考えを尊重します。だから何も心配しないで、貴方のしたいようにしてみなさい」







　オリビアのそれは、ドキドキするというよりも、純粋に安心できる言葉と仕草。







　背中に押し当てられた、オリビアの豊かな胸元。そこからは彼女の静かな鼓動が、アインの体へと届く。それは下世話な欲を生じさせず、ただ純粋に、アインの心を少しずつ落ち着かせていった。







「……あ、でもね？私がさっき言った、私たちにも責任があるって言葉……あれは内緒ですよ？私がお父様に怒られちゃうから」







　——お茶目さを忘れないのが、彼女の魅力的な部分。







『あの人(ローガス)は本当にもったいないことをした』。オリビアと共に居ると、アインはそのことをしばしば考えてしまうのだった。










　＊










　朝から城内は、不穏な雰囲気に包まれていた。だがそんなことを、全く知らなかった女性が居る。

　そう、イシュタリカの第一王女カティマだった。彼女は父シルヴァードが怒っていたのも、全く気が付いていなかった。







　彼女は研究室に引きこもり、今日で三日目。厳重に張り巡らされたいくつもの壁が、シルヴァードのオーラを弾いてしまっていた。







　なぜ三日目なのかというと、研究が上手くいきはじめたことが原因。そのせいもあり、カティマはつい外に出るきっかけを失っていた。そのため食事は、クリスがたまに運び入れている。







　——アインがオリビアの部屋で寛いでいる間、彼女は実験の成功を喜んでいた。







「実験終了だニャー！」







　ガタンと音を立てて彼女専用の、オーダーメイドの椅子が後ろに倒れる。数日にわたった実験が、ついに実を結んだ。

　数日で済む研究成果と言ってしまえば、決して難しくは感じない。だがその前提として、いくつもの検証が行われていたと思えば、決して簡単な話ではなかった。







「とりあえず。これで魔物化の条件は分かったのニャ」







　うんうんと、一人で大きく頷くカティマ。彼女はこの数日間、いくつか考えた仮説の実験を行っていた。それは弱い魔物たちを数匹集め、進化するまでの条件を探る実験。







　似たような実証は、過去にも何度かされている。だが今回カティマは、さらに掘り下げて検証を行った。







「メモメモ……つまりあれだニャ。格が低すぎる魔石を吸収しても、ステータス以外にも影響はニャい！だから魔物化はしニャい！」







　彼女の実験内容はこうだ。







　人工的に、ビッグビーを進化させる。するとそれはジャイアントビーという、さらに巨大な蜂へと進化する。







　その際に与えた魔石は、リプルモドキなどの、ゴミ同然の安い魔石。そしてジャイアントビーになった後も、続けてリプルモドキと同等の、安い魔石群を与え続けた。







　檻の中での体当たりが強くなったこともあり、最初のうちはステータスの上昇を確認できた。だがそれは途中から一切変動しなくなり、結果的には数千個与えたその魔石群は、何一つ効果を発生させなくなった。







　ジャイアントビーは、次にキングビーという、さらに巨大な蜂に進化する。だが進化の兆候は、一瞬も感じ取ることが出来なかった。







「……ニャー。やっぱり私は有能なのかニャ？頭がいいのかニャ……？自分の頭脳が怖いニャ……」







　鏡を見て、自分を褒めたたえるカティマ。その場にアインが居たならば、無言で鉄拳が飛んできたことだろう。







「魔石食べるマザコン。うーむ……アインは本当にいいキャラしてるのニャ。……まぁ至高の毛皮と、頭脳の持ち主。そんな私には負けるのニャ」







　実験が終わり、気が抜けてきたカティマ。ジャイアントビーを、備え付けの魔道具で始末して、ソファに向かう。

　暫く寝ていなかった彼女の体は、もはや限界だった。







「まぁいいのニャ。後でアインに教えてやるのニャ……ふわぁ……」







　ソファの上に着いたカティマ。少しくるくると動き回り、絶好の位置を探り当てる。その後は丸くなり、彼女は夢の世界へと旅立った。

多くのメッセージやブックマーク、そして多くの評価をいつもありがとうございます。