■ 正しい姿とは。

リアル世界の寒さも問題ですが……。

例えば極端に気温の低い風。

　それと吹雪を比べたとしよう。







　前者の場合は、顔のように露出された皮膚へと風が当たる。

　すると少し経ってくると、徐々に痛みを伴うかのような寒さを感じることになるだろう。







　そして後者の場合。

　後者の場合はまず初めに、最悪の視界に覆われることを覚悟しなければならない。

　つまりは遭難の危険性がはるかに高くなるということ。







　こうして考えた時、前者の方がどう考えても楽だろう。

　なにせ痛みを感じても、こうして体力が残って歩き続けている今ならば、死ぬ可能性はほぼゼロに近いだろうから。







「雪の音がしなくなってきたね」




「えぇ。ここら辺一帯は更に気温が低いのでしょう」







　ディルが口にしたように、旧魔王領へと近づくたびに気温が低下していく。







　表面の雪が解けておらず、乾燥している状況。

　そのため雪を踏んでもギュ、ギュという音がせずに、イメージとしては粉雪のようにサラサラしていた。

　そのせいもあってか、その雪を踏んで滑る者が続出した。







　ギルドからの案内はアイン達の後ろを歩いている。

　案内をするとはいえ、魔物が出現する危険性があったため、周りを護衛しながら歩く必要がある。







「……雪原訓練ですな」




「雪原訓練……？」







　アインの近くには、ロイドとディルの二人が護衛として歩いている。

　時よりロイドが声を上げて指示を出し、団体の指揮を行っているとはいえ、主な仕事はアインの護衛を務めていた。







　ロイドが口を開くと、白く染まった息が漏れる。

　いくら彼のように頑強な騎士とはいえ、こうした自然の影響を受けるのは当然のことだ。







「えぇ。王都に戻り次第、陛下に上申しようかと。……雪のある領域での訓練。それを増やすべきですな」




「そうですね父上……。いざとなってこれでは、イシュタリカの民へと顔向けができません」







　二人にも相当堪えたのだろう。

　ロイドにそう考えさせるほど、旧魔王領への旅路は過酷を極める。

　地形の問題もあって、王都近くではこれほどの雪は降らず、さらにここまで気温が低下することもない。







「予算の編成が必要となります。なのでそう簡単にはいきませんが……それでもこれは急務だ。バルトでの雪原訓練を近衛騎士へと課すべきですな」




「あー……。やっぱりロイドさんとしては不満があるんだ」




「まぁ偉そうに言ってますが、私もなかなか苦労しております。ディル、お前も宿に戻り次第でいいから案を纏めろ。いいな？」




「承知しました父上」







　騎士親子に新たな仕事ができたようだ。

　その仕事は"バルトでの雪原訓練"の発案書の作成。

　いつもながら頭の下がる思いだが、体には気を付けてほしいと祈るアイン。







「それにしても……景色はいいんだけど。環境は最悪だね」







　一面の凍てつくような空に、一面の銀世界。

　時折振る大粒の綿毛のような雪。景色としては一級品の、美しいの一言につきる世界。

　まさに秘境といえる場所だったが、いかんせん寒すぎる。







　旧魔王領へは、若干の坂道を進んだ後に、一つの峠を越える必要がある。

　道のりとしてはすでに半分は過ぎたらしく、もうひと踏ん張りといったところか。







　深呼吸してこの冷たい空気を肺に送る。

　すると一瞬体が冷えたように感じるが、それ以上に体がリフレッシュしたかのように感じる。







「……アイン様。止まってください」







　そうして空気を楽しんでいるアインに、ディルの声がかかる。

　何かを発見したようで、じっと遠くを見つめ始めた。







「父上。二時の方角、何か来てます」




「わかった。……全体止まれ！迎撃態勢！」







　ロイドの合図に、アインもピクリと体を反応させる。

　いざとなったらいつでも戦えるよう、"幻想の手"の準備をした。







「アイン様。お下がりください。私と父上に挟まれる形でいてください」




「あ、あぁわかった」







　ロイドが前に立ち、アインを守るように身構える。

　重そうに背負っていた大きな剣を抜き、それを正眼の構えで手に取った。







　同じく後ろで歩いていた近衛騎士達も剣を抜き、研究者とギルドからの案内たちを囲むようにして護衛する。

　旧魔王領へと入ってしまえば、なぜか魔物は出現しない。

　だがまだその領域へと入っていない為、雪原地帯の魔物が出現するという訳だ。







「……敵影３！」




「中型を確認！敵影すべて12時の方向！」







　望遠鏡で敵影を確認した騎士が、大声でその内容を皆へと伝える。

　それを聞いたロイドとディル、二人は静かに息を吐き、大きな問題とならなそうなことに安堵する。







「敵影は確認できたか！」




「はっ！敵影すべてヤツメウサギ！」







　……え？なにそれ？

　ヤツメウナギのウサギバージョン？







　ユーモアに富んだネーミングが、アインの興味を惹く。







「だ、そうだ……。ディル、私がすべて殺る。お前はアイン様の側から離れるな、何があろうとも、アイン様だけを守れ。ほかは何も守らんでいい」




「承知いたしました」







　やれやれと言って、剣を軽々と振り回すロイド。

　アインはロイドに師事していたため、彼の強さは身をもって知っている。

　だが実際の戦闘という場で、彼の強さを目にするのは初めての事。







　当たり前のことだが、訓練の時と違って殺気などを纏っているのが印象的に映る。







「ねぇディル。ヤツメウサギってどういう生き物……？」







　ヤツメウナギは決して目が８つあるということから、ヤツメウナギと呼ばれている訳じゃない。

　エラの穴が６つあり、２つの目と合わせて８つに見えることから、ヤツメという名前を冠しているだけだ。







　だがウサギ。ウサギにはエラなんてものは存在しない。

　となるとどういう成体をしてるのか知りたいところだ。







「寒い地域に生息している、5m程度のウサギです」




「でかすぎでしょ。ウサギじゃないよそれもう」




「ははは。……ちなみにヤツメという言葉の通りに、目が８つあるウサギ型の魔物ですよ。あとは見ての通り、足が６本あることぐらいでしょうか……あ、ちなみに肉食です」







　名前通りとは恐れ入った。

　こんな寒い所で目を８つも作ってどうしたいのだろう。

　目薬指すのも一苦労だと、アインは微妙な気持ちに陥る。







「そのまんまなんだ……」




「えぇ。ですがもう一つ特徴がありまして……」




「特徴？」







　ドドドドという音を立てて、３体のヤツメウサギが近づいてくる。

　肉食だからだろう、アイン達一行を餌と思って突撃を仕掛けてくる。







　だがその勢いを全く気にすることなく、大剣をぶんぶんと振り回し、感覚を調べているロイドが頼もしい。







　ヤツメウサギの突進は勢いを落とすことなく、そのままロイドに向かって進み続ける。







「ふんぬああああっ！」







　アインが『ぶつかるっ！』と思った刹那のことだ。

　先頭を走っていたヤツメウサギが、ロイドの真正面２ｍ程度の距離で動きを止める。

　どうしたのだ？と周囲が疑問に抱くほど、空気が止まったかのようにピクリともしなくなった。







　振り下ろされたロイドの大剣が、地面へとめり込み始める。







「えぇ。特徴です。……ヤツメウサギはですね、"雪山の宝石"といわれるほどの美食なんですよ」




「最高じゃないか」







　これはいいことを聞いた。そう思っているアインへとロイドが振り返る。

　残り２頭のヤツメウサギは、10m程後ろで止まり、こちらの様子を窺い始めた。







「ふむ……。やはり本調子には難しいか」




「体が重そうでしたね、父上」




「あぁ。だがまぁ悪くない、意外と何とかなるものだ」







　二人の親子がいつも通りに会話を始めた。

　あれ？止まったヤツメウサギはどうするの？とアインがそれを顔に浮かべる。







「アイン様。なかなかよい食材がとれましたな。これは幸先がいい」




「え、えっとロイドさん？そいつ止まってるけど、どうしたの……？」




「ん？おぉこれのことですか？もうすでに終わったので、ご心配はいりませんよ」







　終わった？

　何が終わったのだ？疑問が深まるばかりだったが、その答えはすぐにアインの目に映る。







「こういうことですな。いやはや……たまにはこうして剣を振るのもいいもんだ」







　すると近くで止まったヤツメウサギの側に行き、唐突に足蹴にしたロイド。

　その後はヤツメウサギの体が正面からずれていき、数秒もすればその体は、左右向かって綺麗に開きになった。







「アイン様。私には一つの考えがございます。……ただ一つ。あくまでもただ一つの事を鍛え上げることにより、それは必殺となる。それが私にとっては"一刀両断"だったということです。如何でしたか？」







　ロイドが生涯を賭して鍛え上げた技。

　それは一刀両断。……純粋な真正面からの技だった。







　それはロイドにとっての唯一の技であり、最強の技。







　全身を綺麗に両断したその切断面は、まさに芸術にすら思える光景。

　切断面からは血が一気に広がり、それは白銀の地面を赤く染め上げた。







「っ……！」




「——……！」







　警戒していた２体のヤツメウサギは、それを見て足早に立ち去った。

　手を出してはいけないということを理解したのだろう。







「さて、アイン様。これをどうぞ」







　グロテスクなことを全く気にせず、ロイドはその半身に近づき体をまさぐった。

　そして一つの物体を取り出し、雪で拭いてからアインへと見せる。







　——食いしん坊なアインが、それを見て気が付かないはずがない。







「ま、魔石……！？」




「あとでご賞味ください。肉も捌きますが、アイン様にはこれが一番かと」







　ロイドへの好感度が、おそらく数段は跳ね上がった瞬間だった。










　＊










　思いがけぬ襲撃により、高級食材にありつけることが決まった旧魔王領調査組。

　それは疲れ始めた彼らにとって、モチベーションを高めるのに十分すぎる言葉だった。







「結局はみんな、美味しいものが大好きってことだよね」




「アイン様。気分をあげすぎて、持ち込んだ魔石まで召し上がらない様に」




「……はい」







　有能な補佐官によって、この心配事は既にディルとロイドへと告げられている。

　ロイドからヤツメウサギの魔石を受け取ったアインは、ほくほく顔で足取り軽く歩を進める。







　5mもの体躯からとれる多くの食材は、荷物を圧迫する結果となったのは否定できない。

　だがそれがもたらす数多くの恩恵を思えば、それを捨ておくことなんてできなかった。







　騎士数人がかりで解体を終え、雪と共に荷物に詰め込んだ。

　十分な食料はもってきているが、やはり現地でも狩りができると安心する。







「それにしても、あの技はすごかった」




「父上のですか？」




「そうそう。いつのまに切ってたの？って思ったぐらいだし」




「確かに。あれは本当に見事だと思います」







　距離があるというのに、どうやって刃を届かせたのか？

　仮に届かせられるとしても、背骨も含めて開きにするなんて人間技じゃない。

　イシュタリカ最強の騎士。その所以を垣間見た気がする。







「綺麗な兜割だったよ。……ディルの超えなきゃいけない壁は、随分と高いみたいだ」




「は、はは……。ですが負けませんよ。いずれ必ず崩して見せますので」







　ディルとクローネ。

　部下に恵まれたアインは僥倖だった。

　いくら主君がまともだろうとも、部下がまともじゃないことなんて、いくらでもあり得る話なのだから。







　——ヤツメウサギの襲撃から数十分ほど歩き続けた一行。

　慣れない雪道を含んだ上り坂は、ついに終わりを迎える。







　ここからはようやく、久しぶりに感じる平坦な道のりとなる。

　それが意味することは、旧魔王領へと差し掛かったということだ。







「アイン様。ようやくですな」




「そうだねロイドさん。……なんとか、誰一人遭難せずに済んだみたいだ」







　面倒ごとも、ヤツメウサギの襲撃のみで済んだのは僥倖。

　道のりは順調だったといえよう。







「ところでアイン様。早速ですが、一つ分かったことがございます」




「わかったこと？」







　ゴホンと咳ばらいをし、ロイドが気を改めた。







「旧魔王領には、魔物が住んでいないのではありません。魔物が意図的に"避けている"のです」




「……続けて」




「はっ。……ヤツメウサギの逃走経路や、向かってきた足跡を道中確認しました。そしていくつかの獣や別の足跡もです」







　何時の間にそんなことを確認していたんだ。

　そう驚かされるが、アインも勉強になった。こうして小さなところからでも、情報を得ることをできるということを。







「奴らは、この坂道を上るといった形跡を見せていない。それは意図的に避けているようにしか見えないのです」




「今日がたまたまだったってことは？」




「それも確かに考えました。ですが……失礼ながら、これは私の独特の感想なのですが」







　ロイドが言いづらそうにしているが、少しでも情報が欲しいアイン。

　続けて彼の意見を尋ねていく。







「いいよ。ロイドさんが感じたことを教えてほしい」




「はっ……ではお伝えいたします」







　徐々に心臓の音が大きくなる。

　彼の口からどんな言葉が出てくるのか、何を感じたのか。それがアインの気を引いて止まない。







「先程上り坂を終えてからのことです。そこからはっきりと感じました。……我々は見張られております。この先にいる、"何か"から」







　クリスからも聞いていた、何かに見られているかのような。そんな感覚を抱いた場所だったと。

　そしてロイドも同じくその感想を抱いた。となればそれはもう気のせいなんてことはなく、事実の可能性が高い。







「ち、父上……」




「ディル。警戒を最大限に高めろ。いいな？」




「勿論です。ですが……その存在とは一体」




「うむ……そうさなぁ」







　ディルもアインと同様に、ロイドが感じ取ったことに興味を抱く。

　彼の額を見てみると、若干の汗が浮いているのが目にとれる。







「……今のうちに言っておこう。いざとなったら、アイン様だけでいい。アイン様だけを守って町に戻れ、いいな？」




「父上っ……！？それはまさか父上でも負ける可能性がある。そう仰っているのですか！？」




「さてな。それは実際に剣を交えねば分からぬことだ。だがそうだな……最低でも、腕と足を一本ずつは持っていかれるかもしれん」







　現実味のないいわば直感でしかない感覚。

　言ってしまえば殺気や寒気なんてものも、所詮直感の一種といえるだろう。

　そうした現実味のない感覚だろうとも、ロイドの様な男がこう考える程の特別な気配。

　——それを脅威に感じないはずがない。







「だからもう一度言う。グレイシャー家の当主として命じる。何かあれば、アイン様だけを守り町へと戻れ。いいな？」




「……確かに、承りました」







　ディルは静かに同意する。

　だが不思議でしかない……わざわざ遠くから見張る意味はなんだ？侵入者として警戒している？

　仮に侵入者として扱うならば、武力行使に出てくるのではないだろうか。考えても考えても答えが出ない。







　分かっているのは、ロイドですら脅威に感じる存在がいるかもしれないということ。

　もう一つは、まだその存在は手を出してこないということだ。







「とはいえ恐らく、アイン様には危害を加えてこないと思いますがな」




「……へ？」




「デュラハンとエルダーリッチの影響があると予想します。彼らは英雄的であり、領民を惹き付ける魅力に溢れていた。だからもし、我々を見ている者が魔王領の者だったのならば、安全な部分もあるかもと」







『一理あるな』と納得した。

　現在のデュラハンは、嫁(エルダーリッチ)に抑えられているが、いざとなれば出てくるかもしれない。

　書物や残された記録を信じるならば、ロイドが言うことも正しいかもしれない。







「父上。油断は禁物ですよ？まったく……また変な予想をして」




「へ、変とはなんだ変とは！可能性はあるだろうに！」




「そんな不確定なものよりも、自分たちの腕を信じたいものですがね」




「……言うようになったではないかディル」







　二人のやり取りに、緊張した雰囲気が緩和される。

　近くで聞いていた騎士達も、顔に笑みを浮かべ始める。







「はっはっは！ロイドさんが負ける日も近そうだね」




「……あ、アイン様までっ！」







　顔に笑みを浮かべて、ロイドのことを茶化し始める。

　ロイドのそうした姿は珍しく、近衛騎士達も同様に笑い声をあげた。







「さぁ行くよみんな。旧魔王領はもうすぐだ！到着したらゆっくり休めるから、気を引き締めて向かおう！」







　グレイシャー親子のやり取りとアインの檄。その二つによって、一同はバルトを出た頃のような元気を取り戻す。

　考えていたよりもナーバスになる、雪山での行軍。

　精神的に滅入ってくることによって、体も疲れてくる錯覚を覚えていた。







　アインが言うように、残された道はもう少ないはず。

　その言葉に士気を高めた一同は、旧魔王領に差し掛かった道のりを進み続ける。










　＊










　平坦な道のりは幸せな場所。

　そうしたことに気が付けたのは、一つの教訓だろうか？







　時刻が昼に近づき、気温が徐々に上昇していく。

　すると陽の光も強さを増し、雪にその光が反射して優しく輝いた。







　まるで羽毛のように軽やかな雪。

　だがそれは、旧魔王領に近づくにつれて姿を消した。







　今では一面の青空が広がり、アイン達へと穏やかな空模様を見せていた。







「なんか、暖かいね」




「えぇ……正直なことをいえば、この格好では少し暑いですね」




「確かに。でも脱いだら着るの大変だしね」







　暖かな陽気にあてられたのか、一同の様子もリラックスしてくる。

　坂を上るまでの過酷な環境はなんだったのか、そう思わせる程、徐々に当たりの様子が変貌していった。







「ロイド様！ギルドの者によれば、もう旧魔王領が見えてくるそうです！」




「あぁわかった！報告ご苦労！」







　護衛されていた案内から、喜ばしい情報が届く。

　ついにこの長旅が終わるのだ。目的地である旧魔王領へと到着するという情報に、一同が喜びの声を上げる。







「到着したら。とりあえず休憩させてあげないとね」




「お心遣い感謝いたします。アイン様」







　ロイドが頭を下げて礼をいう。

　実際ロイドやディル、そしてアインも同様に疲れが溜まっているため、休憩が必要な状況となっていた。







「……と、見えましたな」







　先頭を歩くロイドが、ついにその姿を目にした。

　ようやくたどり着いたその地は、魔王領？と疑問を抱くような光景をしていた。







「父上……。魔王領という割には、随分と整った地面をしていますね」







　隣にいるディルも、アインと同様の考えを抱いた。

　アーチを描くように、いくつもの種類のレンガを並べ、複雑な模様を描いた石畳。ところどころ崩壊しているのは、過去の事件もそうだが、劣化も影響しているのだろう。







　立ち並ぶ家々もすでに崩壊しているものの、それでも同様にレンガを使っての、丈夫な様相を見せつけた。







「文化の高さだな。それに一番奥を見ろ、あれが魔王城だ」







　ロイドの声に倣い、アインもその方面へと目をやった。

　そこに立つのは巨大な城。だがその姿には見覚えがある。







「……ホワイトナイト？」







　王都にある城にして、アインの家と似ている城だった。

　ただし色合いが、黒を基調にしているのが対照的。

　王都の城を白騎士というならば、魔王城は黒騎士とでもいえばいいだろうか。







「でも、そうか……うん。城の名前なんて今はどうでもいいか」







　そして王都の城と同様に、巨大な門がその城の前に立ちふざがっている。







「た、たしかにホワイトナイトによく似ていますが……ア、アイン様？」







　——なんとなく感じたのだ。

　早くその石畳を踏みしめたい。その地に足を踏み入れたいと。







　心の奥底から湧き上がる感情は、郷愁にかられるような、どこか懐かしい思い。

　悲しいような、嬉しいような。気持ちに整理はつけられないが、ここに来られて嬉しいという思いに嘘はなかった。







「すぅ……はぁ……」







　自然と大きく息を吸った。

　この地は時がとまったかのように、色がない印象を受ける。

　生き物の声が聞こえず、風が吹かず、無機物すらも死んでいる感覚になった。

　それに枯れ木だらけの景観は、その印象を強めるばかり。







　"これは正しくない"……どこでそう思ったのか理解できないが、アインの心の中にその言葉が浮かぶ。







「……」







　視線をずらし、遠くにそびえたつ魔王城へと目をやった。

　じっとその姿を目に焼き付け、城の上にあった一室へと視線を向ける。







　自覚があった。

　これは恐らく、デュラハンたちが懐かしんでいるのだろうと。

　だが再度暴れる様子は感じられなかったため、アインはその感情に身をゆだねる。







　その部屋に何があるのかわからない。

　だがきっと、彼らにとって思い出の場所だったのだろう。







　魔石になっても、そして自分に吸われた今でも。

　彼らは故郷を懐かしんでいる。それが分かったアインは、一つだけ譲歩することした。







「一言ぐらいなら、俺の口を貸してあげるよ」







　何か言いたいことはあるか？

　そう彼らに問いかけたつもりだった。

　そしてもし何か言いたいことがあるのなら、一言ぐらいなら体を貸す。そう彼らに告げたのだ。







　するとすぐに、体の奥底で何かが沸き上がるのを感じる。

　彼と彼女が目覚めたのだろうか？

　今度は暴れないでくれよ……と祈り、アインは自然と口を開いた。







　だが次の一言は、アインが想像していたよりも短くて、簡潔な言葉だった。













『『……ただいま』』










　男性と女性の声を、アインのただ一つの口から聞き取ったロイドとディル。

　それをとっさの判断で、デュラハンとエルダーリッチだと察した二人。







　何か起こらないかと心配した二人だったが、アインの穏やかな表情を目にして、認識を改める。

　アインがなにかしてあげたのだろう。そう思わせるのには十分な顔つきをしていた。







「っ……風が、吹いた？」







　ディルがそう呟くが、ことはそれだけで終わらなかった。

　枯れ木にはうっすらと葉が生え始め、どこからか小鳥のささやく声が聞こえ始める。







　偶然か？そう思わせる程の不思議な現象に、ディルの隣でロイドが身構えた。







「さぁ、行こうか」




「ア、アイン様！？お体はなんとも……！？」




「なんにもないよ。ただちょっと、一言だけ言わせてあげただけだから。ごめんね勝手に」







　そうしてアインは、石畳へと一歩を踏み出した。

　するとその一歩と同時に、極めつけの事態が発生する。







「っ……門が開くっ……！？」







　地響きのような音が響き渡り、魔王城の手前にあった門が開く。騎士がその光景を見て、驚いた声を上げる。







「馬鹿なっ……魔王城の門が開くなんて。こんなことは今までに一度も……」







　研究者がそう口にしたのを聞いて、騎士達は一斉に警戒した様子をとる。

　ディルとロイドの二人が、アインを囲むように立ち塞がる。










　——だがこの光景はまるで、今まで色を失っていたこの地が、息を吹き返したようにも思える。数百年ぶりに、正しい姿に戻ったといわんばかりに……。

今日もアクセスありがとうございます。




気に入っていただけたら、ブックマーク等よろしくお願いします。

いつも多くのブックマーク本当にありがとうございます！