■ きっとすごい化学反応。

今日もアクセスありがとうございます。

「てめぇ前々から思ってたけどよ。まさか本当にただの鳥なんじゃねえだろうな？」




「し、失礼なっ！どこからどう見てもハーピーです！」







『ふん』と鼻息を荒げ翼を広げる。

　翼が広げるとさすがに大きい。だが正直に言ってしまえば、邪魔なのでさっさと閉じてほしい。







「たく、てめぇ立派なのは翼だけか！？あ？」




「あわわわわ……師匠っ！？つ、翼が立派だなんて……。急に求愛されても、準備ってものがあってですね……？」




「(なるほど。ハーピー族にとって、翼を褒めるのは求愛なのか)」







　一つお利口さんになりました。この知識を使う機会はこれから先、もう来ない気がするのは秘密。

　そして満更でなさそうなハーピー……いや、エメメの表情と仕草が面白い。







「クネクネしてんじゃねえよ馬鹿野郎がっ！——……ったく。すまねえな王太子殿下」




「あ、あぁ……。別に気にしてないんで、お気になさらず」







　むしろそれなりに面白かったので、悪い気はしない。

　さすがにそれを口にするのは失礼なので、もちろん心の中にとどめて置いた。







「この馬鹿はおいといて、本題に戻らせてもらう。俺の考え通りなら、これはリビングアーマー……そうだな？」







　漫才染みたやり取りを終えて、ようやく本題に戻る。







「えぇそうです。これはリビングアーマーの素材で合ってますよ」







　情報を付け加えるならば、魔王軍の幹部。それどころか騎士団の副団長でした。







「こんなでたらめな素材持ってくるなんてな。まさか生きてるうちに、こんな代物にお目にかかれるとは思ってもみなかったぜ」







　興味津々な様子で、箱の中にある兜を観察するムートン。

　懐からルーペを取り出して、それを目に装着する。よく時計職人なんかが身に着ける、目に装着する拡大鏡のようなものだ。







「なるほどなぁ……随分と事情がありそうな素材だが、まぁこれもマナーだ。どこでなにがあって、これを手に入れたのかは聞かねえよ」




「……そうしてくれると助かります」







　腕のいい鍛冶師。ムートンは自分をそう評価していた。

　まさか素材を見るだけで、裏に何かありそうなことを察するとは思わなかったが。







「こいつは外に出したらいけねえ類のもんだ。馬鹿見てえな金持ちが、馬鹿みてえなことに使う。欲に目がくらむ馬鹿野郎も、同じく馬鹿な事をしでかす。そんな因果を作りかねない代物だ」




「随分と深い言葉ですね」




「……ま、経験談だけどな。頭がいい奴ってのはいくらでもいるが、その中には頭を使えねえアホもいるってことだ」







　一攫千金。プライド。いくつもの欲が入り乱れるのが、このバルトという街でもある。

　数多くの冒険者たちが、億万長者を目指して集まることでも知られるこの町は、そうした"馬鹿"な者達なんていくらでもいる。







　鍛冶師たちは、そうした者達をいくらでも目にしてきたのだ。







「魔石炉を動かさにゃならねえ。だから加工には馬鹿みてえな金かかるぞ、それでいいなら請け負ってやる」




「えーっとムートンさん。その魔石炉ってのは一体……？」




「あぁ。なかなかおいてる所は少ねえが、原理は単純だ。魔石を原料にして、アホみてえに熱い火を作るんだよ。それがなきゃ、今回みてえな素材だと加工なんて無理だからな」







　たしかに単純な原理だが、同時にかなりの金が必要となることも理解できる。

　そんなことを聞いてしまえば、さすがにアインも考え始めてしまう。勝手に多くの金を支払うのも躊躇われる。







　アインが腕を組み、どうするかと考えたところ。隣に座ったクローネが口を開く。







「……ムートン殿。失礼ですが、どの程度の資金が必要となりますか？」




「ん？あぁ……まあ最低でも５だな」




「(あー500万Gか。それなら相談できるかな……)」







　クローネが代わりに聞いてくれたことに感謝をし、500万ならばもしかすれば作れるかもしれない。そうした希望を見出した。

　先日マジョリカに作ってもらった魔道具は、一人当たり500万。それを思えば、アイン個人用の武器とはいえ、話は前向きに進む気がしてきた。







「失礼。それは5000万でしょうか、それとも5億G？」




「ねーちゃんは話が分かるじゃねえか。さすがに5億Gなんて言わねえよ、5000万だ。俺の技術料は2000万でいいぞ、見えない部分に、俺の名前を刻印はさせてもらうけどな」







　あこれ終わったわ。

　さすがに5000万なんて出すのは厳しい。







「あら。ずいぶんと技術料はおまけしてくださるんですね」




「素材が素材だ。俺としても、夢見てえなもんだからな。……出血大サービス、８割引きだ馬鹿野郎」




「それはありがたいです。では7000万Gでお受けしていただければと」




「あーわかった。それじゃどんな大きさに仕上げるのか決めるか……おい王太子殿下、なにしてんだ？」







　そりゃ驚くに決まってるよ、そう言葉にしたかった。

　クローネとムートンの会話を聞いて、スムーズすぎるその流れに、つい割り込むことができなかった。







「ちょ、ちょっとクローネ！？大金だってば！何を勝手にそんなこと……」




「えぇ大金よ？それがどうかしたの？」




「どうかしたのって……勝手にこんなの決めたら怒られるんじゃ……」







　何を言ってるんだコイツは。

　クローネの顔に台詞を付けるならば、これ以上に相応しい言葉はないだろう。







「私の方で、アインが使える予算は把握してるわ。だから別に問題ないの、納得した？」




「待って俺聞いてない。そんな予算付けられてるのって聞いてないよ！？」




「く……くくくっ……」







　後ろに立ってるロイドから、我慢しきれていない笑い声が聞こえた。

　アインとクローネのやり取りが、微笑ましくてつい漏れてしまう。







「２ついいかしら？……あと、ちょっと落ち着いてね？」







　慌ただしい様子のアインに対して、クローネが"仕方なさそう"に説明を始める。







「そもそも王太子に予算が付かないはずがないでしょ。それにアインはちょっと質素倹約に努めすぎ、使う場所はしっかり使うように考えて」







　まさかここでちょっとした講義が始まるとは恐れ入った。

　すでに正気に戻ったエメメも、その様子を興味深そうに覗き込む。







「それともう一つ。海龍討伐したでしょ？ほぼまるまる一頭分がアインの手柄だもの。そこから"そこそこ"の割合で、アインの予算に振り分けられてるの。だから結構余裕はあるのよ。……わかった？」




「……前者は理解したよ？でも後者の、海龍が俺に予算振り分けられてるのって、聞いたことないんだけど」




「海龍討伐した次の月から振り分けられてたのに。今まで聞いたことなかったの……？」







　そう言われて思い返す。だが勿論、そんな記憶なんてものは一切ない。

　なにせ確実に、予算に関して教えてもらっていないのだから。







「聞いてない。やっぱり聞いてないよそれ！」




「じゃあ今聞けてよかったじゃない。海龍２頭分で、国家予算29年分の計上なの。だから一頭分で14.5年分。その中からアインにも振り分けられてるから、だからこの剣の値段なら安心していいの」







　オーガスト商会と比べれば、どれぐらい資金力あるの？そうクローネに尋ねようとしたが、怖くなってきたので遠慮する。







「まぁ王太子殿下が倹約してくれんのはよ、国民としては悪い気持ちしねえんだ。でもな、使うところはしっかり使ってくれねえと、国に金が回ってこねえから頼むぜ？」




「……勉強になります」







　無駄遣いしろとは言わないが、使うところではしっかり使って欲しい。

　鍛冶という面から商売をしているムートン。そんな彼からしてみれば、これは当然の意見だった。







「そんでいいのか支払いは？」




「失礼致しました。支払いは問題ないので、製作を依頼します」







　言ってしまえば、アインにさっさと専用の装備を持たせたかった。

　これはシルヴァードやウォーレン達を含む、城の重鎮たちの総意といってもいい。







　王太子であるアインが自分の武器も持ってない。そんなの格好がつかないとしかいえない。

　むしろ遅すぎたという考えもあるほどだ。







「ムートン殿。すまんが柄の部分などに海龍の素材を使いたい。構わないか？」




「そりゃまぁ……こっちからすりゃ、そんな仕事貰っていいのか？って思いもあるけどな。だが最高の剣を作りたいなら、それが最善だと思うぜ」




「なら頼む。素材については王都で選定し、それを送り届けるという形で構わないだろうか」




「んー……それはどうするかな。王都の人間を信用してないとは言わないが、俺は自分の目で見た物を信じたい。だから選定も自分でしたいんだが……」







　あっぱれな職人精神だが、バルトから王都への距離は随分と長い。

　そうやすやすと往復できる距離じゃないのだが、どうしたものか。







「師匠！私にいい案がありますよ！」




「……んだよお前。その鳥頭でなに考えついたのか言ってみろ」




「また鳥っていった！？……もー！本当にいい案なんですってば！」







　鳥……いや、ハーピーのエメメ。

　明るい表情をして、師匠ムートンの肩を揺らし始める。







「師匠に問題です！ここ２年間のお客さんの数は何人でしょうか！」




「……がっはっは！んなの簡単だろ馬鹿野郎！」







　何が面白いのか分からないが、爆笑してエメメの頭を撫でるムートン。エメメも楽しんでる様子だ。







「ではせーので行きましょう！……せーの！」




「「ゼロ人だ！」」







　性格的には相性が良さそうに思えない。

　だがこの二人は、きっとこれ以上ないほどの相性で結ばれているのだろう。

　彼らのやり取りを見ていると、そう考えてしまうアイン。







　——……だがゼロ人とはどうにも放っておけない数字だ。

　どうやって生活してたのか気になってしょうがない。







「という訳で、しばらく王都に出張店でも開きましょう！」




「……何をいうかと思えばてめぇは。ったくよお……」







　ムートンも否定的に見える。なにせ客がゼロ人とはいえ、あまり現実的じゃない意見を口にしたエメメ。

　設備はどうするのか？あと生活費は？いろいろな事を思えば、おすすめはできない手段だった。










「鳥頭のくせにいい事いうじゃねえか馬鹿野郎！まぁここ寒いしな！やっぱあったけえとこがいいよな！」




「そうですよ師匠！というかバルト寒くて意味わかんないですもん！」




「よく考えてみりゃ、3年ちょっと前の客も、雨宿りしてっただけだったな！がーっはっはっは！」




「(実質３年間客ゼロじゃねえか)」







　本当にどうやって生活して来たのか気になるところだが。

　高い技術料を取るほどだ。そこそこの貯えはあるのだろう……きっと。







「ってーわけだグレイシャーの。準備したら俺たちも王都向かうから、俺が選定していいよな？」




「……あ、あぁ。勿論それはいいのだが……」







　一言で表現すれば"勢い"。

　それがこの鍛冶師と弟子のやり取りだ。さすがのロイドとしても、この勢いには気圧されてる様子。







　一応最終確認の意味も兼ねて、アインがもう一度その意味を尋ねる。







「あの……ムートンさん？それって王都で剣を作ってくれるってこと？」




「あぁそうだ。ここ寒いだろ、やっぱあったけえとこのほうが体に優しいってもんよ。なぁエメメ」




「さすが師匠！そのとーりです！(鳥だけに)」







　太鼓持ちとなった鳥には触れず、ムートンをじっとみるアイン。







「その魔石炉って高価なんじゃ……」




「バラして持ってって、また組み立てりゃいんだよあんなん！俺にとっちゃそれぐらいなんともねえからな！」




「あ……うん。わかった、それじゃお任せします……」







　アインが諦めたのを見て、クローネも何か指摘をする気にはなれなかった。

　剣を作りにきたら、まさかの移住者を手に入れる始末。むしろ敏腕鍛冶師を招くことができた、そう喜ぶべきだろうか。







「まぁ欲をいえば。高度な魔石循環器が欲しいとこだけどな、まぁ無理はいわねえよ。そんなのイストにでも行かなきゃねえからな……」







　そういう機材の名前を聞いてもアインはさっぱりだ。

　カティマならば、こうした話題だろうとも何一つ問題はないと思われるが……。







「もしご入用でしたらご心配なく。第一王女がたしかその機材を持っていたと……」







　クローネは覚えがあったようで、ムートンへとそう告げた。

　本当に何でもあるなあそこ(カティマ研究所)。今度半分荒らし目的で探検しようと決めた。







「っおいおい本当かよ。それが本当なら、出張店どころじゃすまなくなるぜ……おいエメメ！今日から支度だ！急いで王都行く準備すんぞ！」




「おっす！りょーかいです師匠！」




「ってわけだ、悪いな王太子殿下！詳しい話は王都でしよう。王都でなら、ゆっくりと王太子殿下の要望聞いて作ってやれるからよ！」




「あ、はい……。それじゃクローネ。ムートンさんが城に来られるように、何か手紙でも」










　もう何が何だか分からないが、王都で剣を拵えてくれる。それに間違いはない気がする。

　丸投げではないが、どうするかはもうクローネに任せることにした。







「……ムートン殿。こちら、王太子殿下の紹介状となります。これがあれば、城に入ることができるのでお持ちください」







　さらさらさらっと直ぐに書き、アインの紹介状という形でそれを手渡す。

　仕事が早くて助かります。と心の中で感謝した。







「おうすまねえな！それじゃ次は王都で会おうぜ！最高傑作を作ってやるから待ってろよ！」










　＊










　扉を開けると、ひやっとした空気がアイン達を包み込む。

　火照ったかのような興奮が、その冷気によって冷やされるのを感じる。







「随分と賑やかだったようですが、話は終わりましたか？」







　待っていたディルが、アイン達に気が付いて語り掛ける。吹雪いていないため、彼も寒さを感じていた様子は見受けられない。







「……よくわからないけど。一応終わったよ」




「……？そ、それなら何よりです。ところでムートン殿は、どういったお方だったのでしょうか？」







　説明するのに体力を使いそうだった。

　んー……と考えていると、ロイドがアインの代わりに口を開く。







「ディル。お前はアイン様と共に居ることが多く、カティマ様にも良くして頂いているだろう？」




「え、えぇカティマ様もお優しいので……。それがどうかしましたか？」




「いやなに。お前がムートン殿がどういう方なのか、それを気にしていたのでな。それを教えてやろうと思ったのだ」




「なるほど、そういうことでしたか。でもどうしてカティマ様が……？」







　この場において、合点がいったのはクローネだけだった。

　アインはディルと同様に、ロイドが何を言うのか不思議に思っている。







「研究を始めた時のアイン様とカティマ様。お二人の様子と似てるかもしれぬな。なにせムートン殿のお弟子殿とのやり取りに、どうにもデジャヴを感じた」




「ちょ……ロイドさん！？」




「ふ、ふふっ……」







　口に手を当てて笑うクローネ。ディルはただポカンとすることしかできていない。

　ピューと音を立てる風の音。それがこの雰囲気を更に冗談めいたものに変えていく。







「似てないよね！？似てないよねクローネ！ね！？」




「ふふっ……えぇそうね。アインとカティマ様の方が、もう少し元気かも？」







　微笑みながらも、茶化すように返事をする彼女。

　楽しんでるように見えるが、アインからしてみればただ事じゃない。







「否定になってないってばそれ！」




「ち、父上……まさか本当に、アイン様とカティマ様に……？」




「補佐官殿のお墨付きだ。どうやら否定はできない状況らしい」







　客観視したことは無かったが、自分とカティマはあんなに賑やかだったのか。

　そう実感させられると、なんとなく気恥ずかしい。







「それに今度。ムートン殿と弟子のエメメ殿は王都に来る。だからディルも顔を合わせることとなるだろう、楽しみにしておけ」




「……アイン様。どうかお願いですから、一緒になって騒ぎすぎないでくださいね」




「お、俺そんなに騒いでないってば！ディルひどいっ！」







　何はともあれ、剣を作ってもらえることは決まったアイン。

　謎の高額予算など。知らなかった事実に驚かされたりもしたが、どうにか話はまとまった。







　ディルの気苦労は蚊帳の外に、実はロイドとクローネの二人は、ちょっとばかり楽しみにしていた。

　ムートンとエメメが王都にくることで、アインやカティマとの掛け合い。それを思えば、どんな化学反応が発生するのか気になってしょうがない。







　——……きっと賑やかになるだろう。そうして未来に思いをはせた。

twitterなどでも、多くのメッセージ本当にありがとうございます。