■ 閑話：師弟の旅支度。

短めの閑話です。

本日更新予定の内容を書いていたら、閑話っぽくなったので別投稿します。

王都へとアインの土産、そしてクローネの手紙が届いて数時間後。

　職人街の片隅にある、ムートンの鍛冶屋は慌ただしい様子が続いていた。

　時刻は既に夜だったのだが。そんなのは関係なしに二人は騒ぎ続ける。







「おいエメメっ！なんだこの請求書はよぉっ！？」







　慌ただしいながらも、水を汲んで一息ついていたムートン。彼の目へと一通の手紙が映る。

　中を開ければ、"ちょっとした"金額の請求書。あて名はエメメとなっている。







「なんですか師匠ー！ちょっと炉の音うるさくて、よく聞こえないですーっ！」







　魔石炉をバラすためには、いくつかの部品の中から、残っている魔石の力を抜き切らなければいけない。

　完全に抜き切らなければ毒となり、それは周囲に悪影響を残す。

　エメメは特殊な機材を用いて、その残存魔力を取り除いていた。







「あー！？てめぇ師匠の声と炉の音、どっちのが大事なんだよてめぇ！？」







　第三者からしてみれば、確実に無茶苦茶言ってるとしか思えないセリフ。だがこの二人には、そんな常識は通用しない。

　師匠ムートンの影響を受けている弟子エメメ。そんな彼女も、謎の熱血を発揮するのだった。







「むむ……それは挑戦状ですね！？いいですよ、かかってくるといいです！さぁ師匠！もう一度！」




「おうよく言った！てめぇを焼鳥にすんのは延期してやるよ！——……この請求書はなんだって聞いてんだよ！」







　炉の音がうるさいながらも、ムートンの話す言葉に集中したエメメ。

　二人の掛け合いは賑やかながらも、耳を澄ました彼女は、その種族としての強さを発揮する。







「おぉそれでしたか！新居用の止まり木を買ったんです！フオルン組の純正品ですよ！」







　バルトから水列車でおよそ３時間。その場所にある、フオルン達の集まりがフオルン組。

　質のいい木材を使い、職人たちの要望に応えてきたのが彼らだった。







「相変わらず木材はいいもん選ぶなてめえは！鉱物とかを見る目とは大違いだ！」




「えへぇー。ですよねですよね？」







　照れるエメメ。彼女の容姿を言葉にするならば、まさに小動物系の女の子。







　身長は150前半程度で、翼を開けば身長よりも広くなる。

　オレンジがかった明るめの茶髪を、ショートヘアに仕上げている。

　鍛冶をしているにもかかわらず、肌は白く陶器のように保たれていた。







「一応聞いとくけどな。お前これいつ届くんだよ」




「三週間後です！いやー特注なんで、時間かかるんですよ」







　大体の予想はしていた。

　だが本人からこういわれると、怒りで体がプルプルと震え始める。







「こんの馬鹿野郎っ！やっぱり焼鳥かてめぇ！？鳥じゃなくてもう焼鳥だったのか！？」




「え、え……え！？師匠どうして怒るんですかっ！師匠の分も必要なら、ちゃんと追加注文しますからぁ……っ！」







　額に青筋を浮かべ、どう折檻してやろうかと考え始めるムートン。

　三週間という期間を聞いて、鳥頭ということを再確認してしまったのだ。







「俺が止まり木を何に使うんだアホが！三週間っていえばよ、俺たちもうここにいねえだろうが！」




「……ほんとだっ！？うえぇえ……どうすれば……っ」







　この家を売り飛ばすわけではない。だがしばらくは王都に住む予定だ、だからこそ、ここに新たな止まり木が届こうとも意味がない。







「ど、どどど……どうしましょう師匠！？今からキャンセルはできないです！でもでもそんなことに気が付くなんて、さすが師匠ですね！」




「ン……？おう、そうだろそうだろ！？俺はやっぱり頭悪くねえんだよ……ったく、しょうがねえなあ」







　褒められて悪い気がしない。それは大凡の人々が感じることだろう。

　ただこのムートンは、褒められると常人の数倍は気分をよくする。ただそれは、親しい仲の者限定の話だ。

　どうでもいい客に褒められても、目の前で鼻をほじる程度の精神力は持っている。







「なんとかできねえか、俺の方でも考えてやるよ馬鹿野郎！ったくこの馬鹿弟子が……」




「キャーッ！マジですか師匠？一生ついていきます！」







　安っぽいことで感動できるということ、それも立派な才能なのかもしれない。

　そしてこの二人が楽しそうなら、それがきっと一番なのだろう。







　飛び上がってじゃれついてくるエメメ。それを難なく受け止めるムートンの姿。

　そんなムートンの両腕は、今日も逞しかった。

帰宅したら本編の更新を行います。

アクセスありがとうございました。